12월 3일 예배
신앙고백
찬송가 405장 (통458) 주의 친절한 팔에 안기세
하나님 말씀 요6:1-4
그 후에 예수께서 디베랴의 갈릴리 바다 건너편으로 가시매 큰 무리가 따르니 이는 병자들에게 행하시는 표적을 보았음이러라 예수께서 산에 오르사 제자들과 함께 거기 앉으시니 마침 유대인의 명절인 유월절이 가까운지라

그 후에 : 예수님께서 자신이 하나님의 아들 메시아라고 말씀하시며, 내가 만일 나를 위하여 증언하면 내 증언은 참되지 아니하되 나를 위하여 증언하시는 이가 따로 있다는 것입니다. 누구입니까? 세례 요한의 증거, 예수님이 행하신 일, 하나님 그리고 성경이 그것을 증거한다고 말씀하신 후에 

예수께서 디베랴의 갈릴리 바다 건너편으로 가시매 큰 무리가 따르니 이는 병자들에게 행하시는 표적을 보았음이러라

예수님은 요한복음 3장에서 고위 관료이고 지성인이었던 니고데모에게 거듭남에 대한 진리를 말씀하셨습니다. 
4장에서 예수님은 남편을 다섯이나 두고 부끄러운 삶을 살던 수가성 여인에게 다가가 ‘이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리라’하시며 구원해 주셨습니다. 
 
5장에서는 38년 동안 절망하고 있던 병자에게 ‘일어나 네 자리를 들고 걸어가라’며 치유의 기적을 베푸셨습니다. 
그리고 6장 말씀에서는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 5천 명을 배불리 먹이고 열두 바구니를 남게 하신 사건을 기록하고 있습니다.

요한복음 3~6장 말씀을 유심히 살펴보면 재미있는 내용을 발견할 수 있습니다. 
3, 4장 말씀은 인간의 영혼에 대해 갖는 관심을 나타냅니다. 예수님은 사람의 빈부귀천을 막론하고 그 영혼에 관심을 가지셨습니다. 5장 말씀은 38년 동안 병으로 고생한 사람을 고치신 사건이고, 6장 말씀은 굶주린 사람들을 배불리 먹이신 이야기입니다. 

3~6장 말씀을 전체적으로 조감해 보면 예수님은 우리의 모든 필요를 알고 채우시는 분이라는 사실을 알 수 있습니다. 예수님은 인간의 영적 필요뿐만 아니라 육체적 필요도 채우시는 분이십니다. 

이제, 예수님께서 오병이어로 5천 명을 먹이신 사건을 좀 더 깊이 생각해 봅시다. 1, 2절 말씀을 보십시오. 

요6:1-2 그 후에 예수께서 디베랴의 갈릴리 바다 건너편으로 가시매 큰 무리가 따르니 이는 병자들에게 행하시는 표적을 보았음이러라

예수님께서 가시는 곳마다 구름 떼처럼 많은 사람들이 따라다녔습니다. 그 많은 사람들이 예수님을 찾은 이유가 무엇입니까? 이는 병자들에게 행하시는 표적을 보았음이러라 

큰 무리가 예수님을 따른 이유는 그들이 예수님을 구세주로 믿고 구원을 받기 위한 것이 아니었습니다. 고상하고 영적인 진리를 배우기 위한 것도 아니었습니다. 예수님께서 병자들에게 행하시는 표적을 보았기 때문입니다. 이처럼 무리는 표적만 따라다니다 흩어지고 마는 사람들입니다. 그들은 예수님의 제자와 구분됩니다. 

무리들은 훗날 예수님께서 십자가 고난을 받으셨을 때 모두 도망쳤습니다. 심지어 어떤 사람들은 예수님을 십자가에 못 박으라고 소리쳤습니다. 그들은 십자가에 달리신 예수님이 그들의 죄를 지고 십자가에 달리신 것은 전혀 몰랐던 것입니다. 

사53:4-6 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받음으로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다

더 나아가 그들에게 십자가는 단지 미련한 것으로 보였습니다.
고전1:18 십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라

무리들과 달리 제자들은 늘 예수님과 함께 했습니다. 
요6:3 예수께서 산에 오르사 제자들과 함께 거기 앉으시니
마5:1 예수께서 무리를 보시고 산에 올라가 앉으시니 제자들이 나아온지라

이처럼 예수님께서는 종종 산에 올라가셔서 제자들을 가르치셨습니다. 여기서 앉으셨다는 표현이 나오는데, 이는 당시 유대인 랍비들이 교육을 할 때 취하는 전형적인 모습이었습니다. 선생님이 자리를 잡고 먼저 앉으시면 제자들은 그 주위에 둘려 앉아서 말씀을 들었습니다.

이처럼 제자들은 언제나 스승과 함께하며 스승의 가르침에 귀를 기울이며 나아가 그 가르침을 자신의 삶 속에 실천하고 또한 다른 사람들에게도 그 가르침을 전하기 위해 온 힘을 다하였습니다. 여러분은 무리가 되지 마시고 주님의 제자들이 되시기 바랍니다.

마28:19-20 그러므로 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 베풀고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라

요6:4 마침 유대인의 명절인 유월절이 가까운지라

여기에 언급된 유월절은 요한복음에서 2장 13절에 이어 나오는 두 번째 유월절입니다. 본래 유월절은 출12:13에서 사용된 ‘넘어가다’라는 의미의 히브리어에서 유래했습니다.

출12:13 내가 애굽 땅을 칠 때에 그 피가 너희가 사는 집에 있어서 너희를 위하여 표적이 될지라 내가 피를 볼 때에 너희를 넘어가리니 재앙이 너희에게 내려 멸하지 아니하리라 

하나님께서는 모세를 사용하여 애굽에서 430년간 종살이 하던 이스라엘 백성을 구원하셨습니다. 이때 하나님께서는 애굽에 10가지 재앙을 내리셨는데, 유월절은 그 중 마지막 재앙과 관련이 있습니다.

하나님께서는 애굽의 왕 바로의 완악함으로 인해 죽음의 천사를 보내 애굽의 모든 첫 태생, 즉 사람과 짐승의 첫 태생을 멸하겠다고 말씀하셨습니다. 그리고 이스라엘 백성에게는 어린 양을 잡아 그 피를 문 인방과 좌우 설주에 바르라고 하셨습니다. 이는 죽음의 천사가 애굽의 모든 초 태생을 치러 두루 다닐 때 그 피를 보고 그 문을 넘어가 이스라엘 백성들의 집에서는 죽음을 피할 수 있도록 하기 위함이었습니다.

출12:21-23  모세가 이스라엘 모든 장로를 불러서 그들에게 이르되 너희는 나가서 너희의 가족대로 어린 양을 택하여 유월절 양으로 잡고 우슬초 묶음을 가져다가 그릇에 담은 피에 적셔서 그 피를 문 인방과 좌우 설주에 뿌리고 아침까지 한 사람도 자기 집 문 밖에 나가지 말라 여호와께서 애굽 사람들에게 재앙을 내리려고 지나가실 때에 문 인방과 좌우 문설주의 피를 보시면 여호와께서 그 문을 넘으시고 멸하는 자에게 너희 집에 들어가서 너희를 치지 못하게 하실 것임이니라

유월절 어린 양의 피로 이스라엘 백성은 구원을 받았습니다. 그리고 우리들은 유월절 어린 양이신 예수님의 십지가 보혈로 구원받았습니다. 따라서 유월절은 바로 예수님의 십자가 사건을 예표합니다. 구약은 그림자입니다, 어떤 그림자입니까? 예수 그리스도의 그림자입니다. 예수님을 보고 구약을 보면 정확히 이해가 됩니다. 왜냐하면 모든 성경이 예수에 대하여 기록된 것이기 때문입니다.  

요한복음에는 유월절에 관한 언급이 세 번 있는데, 매번 예수님의 십자가 고난을 의미하는 말씀이 함께 나옵니다.

처음으로 유월절이 언급되었을 때, 예수님께서는 이렇게 말씀하셨습니다.
요2:19 너희가 이 성전을 헐라 내가 사흘 동안에 일으키리라

이 성전은 누구를 가리킨 말씀입니까? 
요2:21-22 그러나 예수는 성전된 자기 육체를 가리켜 말씀하신 것이라 죽은 자 가운데서 살아나신 후에야 제자들이 이 말씀하신 것을 기억하고 성경과 예수께서 하신 말씀을 믿었더라

두 번째 유월절이 가까워 왔을 때에는 오병이어의 기적을 행하신 다음 예수님께서 다시 한 번 고난에 관해 말씀하셨습니다.
요6:54-55 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리니 내 살은 참된 양식이요 내 피는 참된 음료로다

마지막으로 요11:55에서 세 번째 유월절을 언급하신 후 12장에서 마리아가 순전한 나드 한 근을 예수님께 붓고 자신의 머리털로 예수님의 발을 닦을 때, 예수님께서는 또 다시 십자가 고난을 말씀하셨습니다.

요12:7 예수께서 이르시되 그를 가만 두어 나의 장례할 날을 위하여 그것을 간직하게 하라

이처럼 유월절은 예수님의 십자가 고난과 매우 밀접한 연관이 있습니다. 출애굽 당시의 유월절이 예수님의 구원 사건을 미리 보여 주는 모형이요 예표이기 때문입니다.

유월절 어린 양의 피가 바로 왕의 지배로부터 이스라엘 백성을 구원한 것처럼, 유월절 어린 양이신 예수님의 보혈은 마귀의 지배 아래 있던 우리를 해방시켰습니다. 그러므로 예수님의 보혈의 능력만이 우리를 구원할 유일한 길입니다.

2021년 12월 4일 오전 6:51