12월 22일 예배
신앙고백
찬송가 259장 (통193) 예수 십자가에 흘린 피로써
하나님 말씀 요6:52-54
그러므로 유대인들이 서로 다투어 이르되 이 사람이 어찌 능히 자기 살을 우리에게 주어 먹게 하겠느냐 예수께서 이르시되 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리니

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 하나님이 기뻐하시는 일만하여 승리하는 하루가 되시기 바랍니다. 

유대인들이 왜 다투는 것입니까? 예수님의 말씀을 잘못 이해했기 때문입니다.  
요6:51 나는 하늘에서 내려온 살아 있는 떡이니 사람이 이 떡을 먹으면 영생하리라 내가 줄 떡은 곧 세상의 생명을 위한 내 살이니라 하시니라 하시므로 

유대인들은 예수님의 말씀을 ‘식인종의 관점’에서 이해했습니다. 인간의 이성으로는 영적인 것을 해석할 수가 없습니다. 

고전2:13-14 육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요, 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라

요2:19-22 (유대인들이 표적을 보여 달라고 했을 때) 예수께서 대답하여 이르시되 너희가 이 성전을 헐라 내가 사흘 동안에 일으키리라 유대인들이 이르되 이 성전은 사십육 년 동안에 지었거늘 네가 삼 일 동안에 일으키겠느냐 하더라 그러나 예수는 성전된 자기 육체를 가리켜 말씀하신 것이라 죽은 자 가운데서 살아나신 후에야 제자들이 이 말씀하신 것을 기억하고 성경과 예수께서 하신 말씀을 믿었더라

어떤 사람이 복이 있는 사람입니까? 하나님의 말씀을 듣고 깨닫는 사람
마13:15-16 이 백성들의 마음이 완악하여져서 그 귀는 듣기에 둔하고 눈은 감았으니 이는 눈으로 보고 귀로 듣고 마음으로 깨달아 돌이켜 내게 고침을 받을까 두려워함이라 하였느니라 그러나 너희 눈은 봄으로, 너희 귀는 들음으로 복이 있도다

하나님의 말씀을 들어도 깨닫지 못하는 이유가 어디에 있습니까?
요8:43 어찌하여 내 말을 깨닫지 못하느냐 이는 내 말을 들을 줄 알지 못함이로다

깨닫지 못할 때는 어떻게 해야 합니까? 다니엘처럼 하나님 앞에 스스로 겸비하면 됩니다.
단9:2-3 그 통치 원년에 (갈대아 왕 다리오의 통치 원년) 나 다니엘이 책을 통해 여호와께서 말씀으로 선지자 예레미야에게 알려 주신 그 연수를 깨달았나니 곧 예루살렘의 황폐함이 칠십 년만에 그치리라 하신 것이니라 (어떻게 깨달았나요) 내가 금식하며 베옷을 입고 재를 덮어쓰고 주 하나님께 기도하며 간구하기를 결심하고 (기도했더니) 

단9:23 곧 네가 기도를 시작할 즈음에 명령이 내렸으므로 (천사 가브리엘이) 이제 네게 알리러 왔느니라 너는 크게 은총을 입은 자라 그런즉 너는 이 일을 생각하고 그 환상을 깨달을지니라

단10:12 그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비케 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 들으신 바 되었으므로 내가 네 말로 인하여 왔느니라

만약 억지로 해석하면 어떻게 됩니까?
벧후3:16 또 그 모든 편지에도 이런 일에 관하여 말하였으되 그 중에 알기 어려운 것이 더러 있으니 무식한 자들과 굳세지 못한 자들이 다른 성경과 같이 그것도 억지로 풀다가 스스로 멸망에 이르느니라

이단들의 특징은 성경을 억지로 풉니다. 자기 멋대로 풉니다.
신천지는 성경 해석을 할 때 모든 것을 비유로 풉니다.

렘31:27-28 여호와의 말씀이니라 보라 내가 사람의 씨와 짐승의 씨를 이스라엘 집과 유다 집에 뿌릴 날이 이르리니 깨어서 그들을 뿌리 뽑으며 무너뜨리며 전복하며 멸망시키며 괴롭게 하던 것과 같이 내가 깨어서 그들을 세우며 심으리라 여호와의 말씀이니라 

이 말씀이 비유라는 것입니다. 교회 다니는 사람들 중에 사람의 씨가 있는가 하면 짐승의 씨가 있는데, 자기들에게 오는 사람만이 사람의 씨고, 나머지는 다 짐승의 씨라는 것입니다. 과연 그럴까요? 아닙니다. 하나님이 유다를 심판하시겠지만 다시 회복시켜 주시겠다는 말씀입니다.

렘32:42-44 여호와께서 이와 같이 말씀하시니라 내가 이 백성에게 이 큰 재앙을 내린 것 같이 허락한 모든 복을 그들에게 내리리라 너희가 말하기를 황폐하여 사람이나 짐승이 없으며 갈대아인의 손에 넘긴 바 되었다 하는 이 땅에서 사람들이 밭을 사되 베냐민 땅과 예루살렘 사방과 유다 성읍들과 산지의 성읍들과 저 지대의 성읍들과 네겝의 성읍들에 있는 밭을 은으로 사고 증서를 기록하여 봉인하고 증인을 세우리니 이는 내가 그들의 포로를 돌아오게 함이니라 여호와의 말씀이니라 

성경은 비유도 있지만 비유가 아닌 것이 더 많습니다. 그러므로 모든 것을 비유로 해석하면 안되는 것입니다.
겔20:45-49 여호와의 말씀이 또 내게 임하여 이르시되 인자야 너는 얼굴을 남으로 향하라 ... 내가 이르되 아하 주 여호와여 그들이 나를 가리켜 말하기를 그는 비유로 말하는 자가 아니냐 하나이다 하니라

성경은 어떻게 해석해야 합니까? 
요일2:27 너희는 주께 받은 바 기름 부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름 부음이 모든 것을 너희에게 가르치며 또 참되고 거짓이 없으니 너희를 가르치신 그대로 주 안에 거하라

예수 믿는 자들을 잡아서 끌고 가기 위하서 다메섹까지 가던 사울이 변하여 바울이 된 이유가 어디에 있습니까?
행9:17-20 아나니아가 떠나 그 집에 들어가서 그에게 안수하여 이르되 형제 사울아 주 곧 네가 오는 길에서 나타나셨던 예수께서 나를 보내어 너로 다시 보게 하시고 성령으로 충만하게 하신다 하니 즉시 사울의 눈에서 비늘 같은 것이 벗어져 다시 보게 된지라 일어나 세례를 받고 음식을 먹으매 강건하여지니라 사울이 다메섹에 있는 제자들과 함께 며칠 있을새 즉시로 각 회당에서 예수가 하나님의 아들이심을 전파하니 (성령 충만을 받은 즉시로 하나님의 말씀이 바로 깨달아져서 예수가 하나님의 아들이심을 전파하게 된 것입니다)

요16:12-13 내가 아직도 너희에게 이를 것이 많으나 지금은 너희가 감당하지 못하리라 그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라

성경은 하나님의 말씀이기 때문에 자세히 읽어보면 하나도 빠진 말씀이 없고 그 짝이 없는 것이 없습니다. 성경은 성경으로 해석해야 합니다.

사34:16 너희는 여호와의 책을 자세히 읽어 보라 이것들이 하나도 빠진 것이 없고 하나도 그 짝이 없는 것이 없으리니 이는 여호와의 입이 이를 명하셨고 그의 신이 이것들을 모으셨음이라

요6:53 예수께서 이르시되 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라

서로 논쟁을 하고 있는 무리를 향해 예수님께서는 인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없다고 말씀하셨습니다.

살을 먹는 것도 이해하지 못했는데, 피를 마시지 아니하면 영생을 얻지 못한다고 말씀하십니다.

모세의 율법에 따르면 피는 결코 먹어서는 안되는 것이었습니다.
레7:26-27 너희가 사는 모든 곳에서 새나 짐승의 피나 무슨 피든지 먹지 말라 무슨 피든지 먹는 사람이 있으면 그 사람은 다 자기 백성 중에서 끊어지리라

레17:11-12 육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 제단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속죄하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라 그러므로 내가 이스라엘 자손에게 말하기를 너희 중에 아무도 피를 먹지 말며 너희 중에 거류하는 거류민이라도 피를 먹지 말라 하였나니 

그러나 예수님께서 말씀하신 것은 예수님의 살을 뜯어 먹고 예수님의 피를 마시라는 뜻이 아닙니다. 예수님의 십자가 보혈을 통한 구원을 가리킵니다.

벧전1:18-19 너희가 알거니와 너희 조상이 물려준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라

히9:22 율법을 좇아 거의 모든 물건이 피로써 정결케 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라

요6:54 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리니

초대 교회 교부인 어거스틴의 요한복음 설교집에서 이 부분을 보면 다음과 같은 유명한 문구가 있습니다.
믿으라, 그리하면 네가 (예수님을) 먹은 것이다.

이처럼 예수님의 살을 먹고 피를 마신다는 것은 예수님을 나의 구주로 믿는 것을 말합니다. 기독교 신앙의 이러한 측면을 상징적으로 보여주는 것이 성찬입니다.
눅22:19-20 (최후의 만찬석에서) 떡을 가져 감사기도 하시고 떼어 그들에게 주시며 이르시되 이것은 너희를 위하여 주는 내 몸이라 너희가 이를 행하여 나를 기념하라 하시고 저녁 먹은 후에 잔도 이와 같이 하여 이르시되 이 잔은 내 피로 세우는 새 언약이니 곧 너희를 위하여 붓는 것이라

고전11:23-26 내가 너희에게 전한 것은 주께 받은 것이니 곧 주 예수께서 잡히시던 밤에 떡을 가지사 축사하시고 떼어 이르시되 이것은 너희를 위하는 내 몸이니 이것을 행하여 나를 기념하라 하시고 식후에 또한 그와 같이 잔을 가지시고 이르시되 이 잔은 내 피로 세운 새 언약이니 이것을 행하여 마실 때마다 나를 기념하라 하셨으니 너희가 이 떡을 먹으며 이 잔을 마실 때마다 주의 죽으심을 그가 오실 때까지 전하는 것이니라

가톨릭에서는 떡과 포도주가 실제로 예수님의 살과 피로 변한다고 주장하지만, 개신교에서는 예수님의 살과 피를 상징하는 것으로 받아들이고 있습니다. 따라서 우리가 성찬의 떡과 잔을 대할 때 ‘주의 죽으심’에 동참하고 있음을 기억해야 합니다. 

싱가포르 3대 대형 교회 중에 하나인 뉴 크리에이션 교회를 담임하고 있는 조셉 프린스 목사님의 이야기입니다. 프린스 목사님은 오순절 성령 운동과 은혜. 그리고 특별히 성찬을 강조합니다. 이 교회에서는 성도들이 예수님의 죽으심과 부활하심에 동참하는 마음으로 성찬에 참여할 때 많은 기적들이 일어나고 있는데, 목사님이 이러한 기적을 체험한 성도들의 간증을 모아 ‘성찬을 통한 건강과 완전함’이라는 책을 냈습니다. 이 책에 수록된 수웬이라는 20대 여성의 간증입니다. 

2003년에 수웬은 교인들과 함께 이스라엘 성지 순례를 떠났습니다. 그런데 비행기 안에서 눈이 뒤집히고 입에 거품이 일어나더니 곧 의식을 잃어버렸습니다. 설상가상으로 비행기가 착륙하여 그녀를 병원으로 이송하는 도중에 심장마비까지 일어났습니다. 의사가 진찰해 보니 그녀는 심부정맥으로 혈전이 폐동맥을 막아 몹시 위험한 상태였습니다. 그때 다른 팀과 함께 이스라엘에 먼저 도착해 있던 프린스 목사님은 소식을 듣자마자 병원으로 향했지만, 그때는 사고가 일어난 지 이미 나흘이나 지난 상황이었습니다. 수웬은 온 몸에 튜브를 꽂고 있었으며, 의사는 상태가 점점 더 악화되고 있다고 설명했습니다.

프린스 목사님은 ‘예수님은 우리의 치유를 위하여 고난 당하셨다’라는 믿음을 가지고 교회의 리더들과 함께 성찬을 나누며 그녀의 치유를 위해 간절히 기도했습니다. 그러자 기적이 일어났습니다. 다음 날 아침 그녀의 의식이 돌아왔습니다. 깜짝 놀란 의사는 그녀의 상태를 면밀히 검사해 보고 혈전이 사라진 것을 발견했습니다. 그로부터 일주일 후 그녀는 완전히 회복되어 다시 성지 순례에 참여할 수 있었습니다. 마침 그녀가 처음 도착한 곳은 예수님께서 부활하신 빈 무덤이었는데, 그곳에 그녀는 함께 한 성도들에게 자신이 겪은 기적을 간증하며 하나님께 영광을 돌렸습니다.

성찬을 통한 기적을 체험한 프린스 목사님은 다음과 같이 고백합니다.
‘성찬의 떡을 손으로 잡을 때 당신은 예수님의 놀라운 사랑을 집는 것이다. 그 사랑 때문에 예수님께서는 끔찍한 고통을 참으셨다. 그 사랑 때문에 자신의 몸을 내어 주셔서 채찍에 맞으시고 창에 찔림으로 우리를 온전하게 하셨다. 그러므로 성찬에 참여할 때 당신은 당신의 질병과 약함이 예수님의 건강과 완전함으로 바뀌었음을 믿어야 한다.’

우리가 믿음을 가지고 성찬에 참여할 때 기적이 일어납니다. 가정이 변화되고, 육신의 병이 나으며, 넘치는 하나님의 은혜와 축복을 누리게 됩니다.