11월 15일 예배
신앙고백
찬송가 505장 (통268) 온 세상 위하여 
하나님 말씀 막6:8-13
명하시되 여행을 위하여 지팡이 외에는 양식이나 배낭이나 전대의 돈이나 아무 것도 가지지 말며 신만 신고 두 벌 옷도 입지 말라 하시고 또 이르시되 어디서든지 누구의 집에 들어가거든 그 곳을 떠나기까지 거기 유하라 어느 곳에서든지 너희를 영접하지 아니하고 너희 말을 듣지도 아니하거든 거기서 나갈 때에 발 아래 먼지를 떨어버려 그들에게 증거를 삼으라 하시니 제자들이 나가서 회개하라 전파하고 많은 귀신을 쫓아내며 많은 병자에게 기름을 발라 고치더라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

막6:8-10 명하시되 여행을 위하여 지팡이 외에는 양식이나 배낭이나 전대의 돈이나 아무 것도 가지지 말며 신만 신고 두 벌 옷도 입지 말라 하시고 또 이르시되 어디서든지 누구의 집에 들어가거든 그 곳을 떠나기까지 거기 유하라

여행을 위하여 지팡이 외에는 아무 것도 가지지 말며, 두 벌 옷도 입지 말라는 말씀이 무슨 말씀입니까? 유대 나라 낮에는 덥고 밤엔 춥습니다. 그래서 추위를 막기 위해 항상 여분의 옷을 가지고 다니는 것입니다. 주님은 그것조차도 갖고 다니지 말라고 했습니다. 무슨 말씀입니까? 전적으로 하나님이 책임져 주실 것을 믿으라는 말씀입니다.  

고전9:13-14 성전의 일을 하는 이들은 성전에서 나는 것을 먹으며 제단에서 섬기는 이들은 제단과 함께 나누는 것을 너희가 알지 못하느냐 이와 같이 주께서도 복음 전하는 자들이 복음으로 말미암아 살리라 명하셨느니라

신25:4 곡식 떠는 소에게 망을 씌우지 말지니라

신25:4의 해석
고전9:9-10 모세의 율법에 곡식을 밟아 떠는 소에게 망을 씌우지 말라 기록하였으니 하나님께서 어찌 소들을 위하여 염려하심이냐 오로지 우리를 위하여 말씀하심이 아니냐 과연 우리를 위하여 기록된 것이니 밭 가는 자는 소망을 가지고 갈며 곡식 떠는 자는 함께 얻을 소망을 가지고 떠는 것이라

딤전5:18 성경에 일렀으되 곡식을 밟아 떠는 소의 입에 망을 씌우지 말라 하였고 또 일꾼이 그 삯을 받는 것은 마땅하다 하였느니라

우리가 하나님의 말씀에 순종해서 복음을 전하고 살면, 하나님께서 우리의 모든 삶을 책임져 주심을 믿으시기 바랍니다. 나라에서 대사를 보낼 때, 대사가 먹고 사는 것, 그리고 대사 자녀의 자녀 교육 문제까지 정부에서 다 책임지지 않습니까?

우리가 사업을 하든, 직장 생활을 하든, 공부를 하든 내 목적이 하나님을 위한 것이라면 하나님께서 책임져 주실 것을 믿으시기 바랍니다.

마6:33 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라
우리가 하나님의 나라를 구하고, 복음을 전하고, 하나님의 말씀에 순종하며 살면, 우리의 먹을 것, 마실 것, 입을 것 다 책임져 주실 것을 믿으시기  바랍니다.

그렇다고 여러분이 당장 내가 선교하러 가는데 돈 한 푼도 안 가지고, 그냥 가봐야지 하면 낭패를 당합니다. 다리 밑에서 자게 됩니다. 물론 하나님이 말씀하시면 믿고 실천해야 합니다. 그러나 하나님이 명령도 안 하셨는데 아무 것도 준비하지 않고 떠나면 낭패가 납니다. 성령이 내게 레마로 주실 때 그 말씀에 순종하면 하나님이 책임져 주십니다. 성경의 말씀은 내 것이 될 수 있는 가능성이 있습니다. 그러므로 성령께서 성경에 기록된 말씀을 가지고 믿음을 주시면, 확신을 주시면 그때는 그대로 행하십시오. 그러나 레마를 받지도 않고 남이 하니까 나도 해야지 하면 낭패를 당하는 것입니다.

막6:11 어느 곳에서든지 너희를 영접하지 아니하고 너희 말을 듣지도 아니하거든 거기서 나갈 때에 발 아래 먼지를 떨어버려 그들에게 증거를 삼으라 하시니

발아래 먼지를 털어버리는 것은 유대인들의 생활 습관 중의 하나입니다. 즉 경건한 유대인들이 이방 땅을 밟거나 여행하고 돌아올 때는 발과 옷에 묻은 이방 땅의 먼지를 모두 떨어내는  관례가 있었습니다. 그들은 이방인을 부정한 것으로 여겼기 때문입니다. 

예수께서 제자들에게 복음을 배척한 사람들에게 이렇게 단호한 행동을 요구하신 것은 복음을 배척하는 지역은 마치 이방인 지역과 같이 멸망의 자리에 놓이게 됨을 알리고 또 복음을 거절한 자들이 그들 스스로에 대하여 분명히 책임을 져야 한다는 사실을 알리기 위해서였습니다. 이방인들에게 하는 경멸적 행위를 유대인들에게 함으로써 반대자들에게 복음을 거부하는 것이 얼마나 크나큰 잘못인가를 분명히 알려주기 위한 목적에서 이 같은 행동을 명하신 것입니다. 

하나님의 종들을 버리는 것은 하나님을 버리는 것과 같습니다. 
눅10:16 너희 말을 듣는 자는 곧 내 말을 듣는 것이요 너희를 저버리는 자는 곧 나를 저버리는 것이요 나를 저버리는 자는 나 보내신 이를 저버리는 것이라 하시니라

천국 복음을 배척한 자들의 운명이 어떻게 됩니까? 
마23:37-38 예루살렘아 예루살렘아 선지자들을 죽이고 네게 파송된 자들을 돌로 치는 자여 암탉이 그 새끼를 날개 아래에 모음 같이 내가 네 자녀를 모으려 한 일이 몇 번이더냐 그러나 너희가 원하지 아니하였도다 보라 너희 집이 황폐하여 버려진 바 되리라

눅10:12-16 내가 너희에게 말하노니 그 날에 소돔이 그 동네보다 견디기 쉬우리라 화 있을진저 고라신아, 화 있을진저 벳새다야, 너희에게 행한 모든 권능을 두로와 시돈에서 행하였더라면 그들이 벌써 베옷을 입고 재에 앉아 회개하였으리라 심판 때에 두로와 시돈이 너희보다 견디기 쉬우리라 가버나움아 네가 하늘에까지 높아지겠느냐 음부에까지 낮아지리라 너희 말을 듣는 자는 곧 내 말을 듣는 것이요 너희를 저버리는 자는 곧 나를 저버리는 것이요 나를 저버리는 자는 나 보내신 이를 저버리는 것이라 하시니라

하나님께 버림을 받는 것은 굉장히 무서운 것입니다.

막6:12-13 제자들이 나가서 회개하라 전파하고 많은 귀신을 쫓아내며 많은 병자에게 기름을 발라 고치더라

제자들이 예수님의 말씀에 그대로 순종하여 회개하라 전파하고 많은 귀신을 쫓아내며 많은 병자에게 기름을 발라 고쳤습니다.

세상에는 우리의 생각보다 귀신이 얼마나 많은지 모릅니다.

행8:5-8 빌립이 사마리아 성에 내려가 그리스도를 백성에게 전파하니 무리가 빌립의 말도 듣고 행하는 표적도 보고 한마음으로 그가 하는 말을 따르더라 많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 못 걷는 사람이 나으니 그 성에 큰 기쁨이 있더라

귀신이 붙으면 마음이 괜히 짜증이 나고 우울하고 불안해 집니다. 특별히 일을 많이 한 것도 없는데 피곤하여 집니다. 잠을 잘 때 가위 눌림을 당합니다. 귀신이 붙으면 영적, 심적으로 많은 변화가 있게 되는데, 부정적인 변화는 다 귀신의 역사입니다. 이럴 때는 믿음으로 귀신을 묶고 쫓아내어야 하는 것입니다.

그리고 복음과 신유는 떨어질래야 떨어질 수 없는 관계입니다. 예수님은 공생애의 2/3를 병든 자를 고치셨습니다. 그리고 제자들에게도 복음을 전파할 때 병든 자를 고치라고 명령하셨습니다.

마10:7-8 가면서 전파하여 말하되 천국이 가까이 왔다 하고 병든 자를 고치며 죽은 자를 살리며 나병환자를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거저 주라

오늘 본문에서 예수님께서 제자들에게 많은 병자에게 기름을 발라 고치라고 하셨는데, 기름은 성령을 의미합니다. 성령이 고치신다는 것을 믿고 기름을 바르고 기도하는 것입니다. 

약5:14 너희 중에 병든 자가 있느냐 그는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 그를 위하여 기도할지니라

이때 기름을 칠갑하는 것이 아니라, 아픈 곳에 기름을 살짝 바르고 기도하는 것입니다. 기름은 성령님을 상징합니다. 따라서 성령을 받은 우리는 성령님을 의지하고 기도하면 되는 것입니다. 

여러분, 우리가 예수님이 부활하심을 무엇으로 증거 할 수 있습니까? 역사가 나타나면 증거 되는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 귀신이 쫓겨나고 병자가 나으면 예수님이 부활하심이 증거되는 것입니다

행3:14-16 너희가 거룩하고 의로운 이를 거부하고 도리어 살인한 사람을 놓아 주기를 구하여 생명의 주를 죽였도다 그러나 하나님이 죽은 자 가운데서 그를 살리셨으니 우리가 이 일에 증인이라 그 이름을 믿으므로 그 이름이 너희가 보고 아는 이 사람을 성하게 하였나니 예수로 말미암아 난 믿음이 너희 모든 사람 앞에서 이같이 완전히 낫게 하였느니라

우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기적이 나타나면 예수님이 살아계신 것이 증명되는 것입니다. 그렇지 않으면 예수님이 공자, 맹자, 마호메트와 다르다고 어떻게 말할 수 있나요? 예수가 죽었다가 살아난 증거를 무엇으로 하겠나요? 귀신이 쫓겨나고, 병자가 낫고 기적이 일어나는 것으로 증거하는 것입니다. 

오늘날 우리는 예수님이 부활하신 증거를 보여 주어야 하는 것입니다. 이 세상에 증거 없이 어떻게 예수를 믿으라고 할 수 있나요? 증거를 보여 주어야 하는 것입니다. 예수님이 부활하셔서 지금도 살아계신 증거를 보여 주어야 하는 것입니다. 

사도들은 큰 능력과 권세로 하나님이 살아계심을 증거했습니다. 

막16:17-18 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라 

믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니. 표적이 따라가는 것입니다. 결코 앞서지 않습니다. 우리가 믿고 나가면 표적이 따르는 것입니다. 표적이 미리 생길 것을 기대하지 마세요. 믿고 실천하면 표적이 뒤 따라 오는 것입니다. 어떤 때는 가까이 따라오고, 어떤 때는 멀찍이 따라오는 것입니다. 표적이 따라올 것을 알고 믿음으로 나아가야 하는 것입니다.