2월 14일 예배
신앙고백
찬송가 540장 (통219) 주의 음성을 내가 들으니 
하나님 말씀 요8:47
하나님께 속한 자는 하나님의 말씀을 듣나니 너희가 듣지 아니함은 하나님께 속하지 아니하였음이로다

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

아무나 하나님의 말씀을 들을 수 있는 것이 아닙니다. 누가 하나님의 말씀을 들을 수 있습니까? 하나님께 속한 자입니다. 그들이 하나님의 말씀을 듣지 아니함은 하나님께 속하지 아니하였기 때문입니다. 

1. 마귀는 항상 진리를 상대화 시킵니다.

진리가 무엇입니까? 진리는 우리 가운데 이루어져야 하는 하나님의 위대하시고 고상하신 뜻입니다. 우리를 향한 하나님의 위대한 계획 - 이것이 바로 진리입니다.

그런데 사탄은 항상 진리를 상대적인 것으로 속입니다. 그래서 진리의 기준이 하나님의 선하시고 위대하신 것이 아니라 내가 되도록 합니다.

2. 마귀는 거짓을 진리로 믿게 만듭니다.

거짓의 영이 사람에게 들어가면 거짓을 진리로 믿게 됩니다. 
아합 왕 때에 하나님의 뜻은 아합 왕이 길르앗 라못 전투에서 죽는 것이었습니다. 그러나 거짓의 영들이 많은 거짓 선지자들 안에 들어가 그들로 하여금 거짓된 것을 믿게 만들었습니다.

이번 전쟁에서 이긴다는 것입니다. 그들은 진리를 증거한 미가야의 뺨을 때리고, 그들 감옥에 가두게 했습니다. 그러나 실제로 어떻게 되었습니까? 아합은 변장까지 하고 그 전투에 들어갔지만 상대방이 우연히 쏜 화살에 맞아 죽었습니다.

예레미야 당시 수많은 사람들은 진리를 증거하는 예레미야의 말을 믿지 않았습니다. 예레미야는 유다가 사는 길은 바벨론에 항복하는 길 밖에 없다고 하나님의 말씀을 증거했지만, 사람들은 믿지 않아서 멸망하고 말았습니다.

무엇이 복입니까? 하나님의 말씀이 진리로 들려 지는 것이 복입니다.
무엇이 저주입니까? 진리의 말씀이 믿어지지 않고 자꾸 의심이 되는 것입니다.

이스라엘 역사를 보면 하나님께서 이스라엘을 사랑하여 끊임없이 선지자를 보내셨으나, 이스라엘의 비극은 선지자들의 말씀을 듣지 않았다는 것입니다. 그들이 선지자들의 말을 믿기만 했다면 그들이 그렇게 비극적인 삶을 살지는 않았을 것입니다.

요10:25-29 예수께서 대답하시되 내가 너희에게 말하였으되 믿지 아니하는도다 내가 내 아버지의 이름으로 행하는 일들이 나를 증거하는 것이거늘 너희가 내 양이 아니므로 믿지 아니하는도다 내 양은 내 음성을 들으며 나는 그들을 알며 그들은 나를 따르느니라 내가 그들에게 영생을 주노니 영원히 멸망하지 아니할 것이요 또 그들을 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라 그들을 주신 내 아버지는 만물보다 크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느니라

주의 음성을 듣는 자에게 복이 있습니다. 
내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라 저희를 주신 내 아버지는 만유보다 크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느니라

예수님의 말씀이 진리로 믿어지면 아멘 합시다. 그 사람은 복 받은 사람입니다. 
서로를 향하여 말합시다. - 당신은 복을 받은 사람입니다.

3. 마귀는 진리를 증거하는 자를 죽이는 일을 합니다.

‘저는 처음부터 살인한 자요’라고 했는데, 마귀가 가장 두려워하는 것은 진리입니다. 
북한이 가장 두려워하는 것 또한 진리입니다. 진리가 증거되면 북한은 무너지게 되어 있습니다. 그래서 북한은 신문 방송을 통제합니다. 인터넷을 통제합니다.

진리가 증거되면 마귀는 모든 힘을 잃어버립니다. 그래서 마귀는 욕심으로 행하는 자를 충동질해서 진리의 증거자를 죽이는 일을 해오고 있습니다.

최초의 순교자는 아벨입니다. 아벨은 처음부터 진리 안에 있었습니다. 그러나 사탄은 그를 죽였습니다. 

사탄은 진리를 증거하는 자를 죽이고, 핍박하고, 사회적으로 매장시키고, 때로는 사람들 간에 인정이라는 끈으로 그 입을 막기도 했습니다.

진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라.
진리가 증거되면 마귀는 힘을 쓰지 못합니다. 그리하여 사탄은 기를 쓰고 진리를 막습니다.

사단이 사용하는 무기는 거짓입니다. ‘거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니’
사탄을 이기기 위한 가장 중요한 방법은 양심을 마비시켜 책망 받을 일이 없도록 하는 것입니다.

예수님은 자신을 에워싸고 있는 수많은 사람들 앞에서 누가 나를 죄로 책잡겠느냐?고 말씀하셨습니다.

우리가 선한 양심을 지키는 것은 사탄의 모든 공격을 물리칠 수 있는 가장 강한 힘입니다. 내가 하나님의 선한 뜻 안에 있는 이상 두려워할 것이 없습니다. 교회는 어떤 세력에 의해서도 무너지지 않습니다. 교회는 단지 신앙 양심을 팔아먹음으로 스스로 붕괴될 뿐입니다.

또한 예수님은 ‘내가 진리를 말하매 어찌하여 나를 믿지 아니하느냐’하셨습니다.

진리가 가장 강한 무기입니다. 예수님은 끝까지 진리를 붙들었습니다. 오늘 우리에게 필요한 것이 바로 이것입니다. 끝까지 진리를 붙드십시오.

오늘 우리가 하나님의 말씀을 듣는다는 것이 얼마나 귀한 것이며 복된 것인줄 아십니까?

암8:11 주 여호와께서 가라사대 보라 날이 이를지라 내가 기근을 땅에 보내리니 양식이 없어 주림이 아니며 물이 없어 갈함이 아니요 여호와의 말씀을 듣지 못한 기갈이라

4. 겸손해야 하나님의 음성이 들립니다.

본문을 보면 유대인들이 계속 예수님의 말씀을 믿지 않고 딴소리를 합시다. 물론 육에 속한 사람은 성령에 속한 일을 들을 수가 없기 때문이기도 합니다. 그러나 더 근본적인 것은 그들이 교만하기 때문입니다. 교만하면 하나님의 말씀, 진리의 말씀 앞에서도, 자기주장이 더 옳다고 주장합니다.

진짜 겸손한 사람은 어떤 사람입니까? 하나님의 말씀 앞에서 겸손한 사람입니다. 하나님이 말씀 하시면 이해가 되든, 되지 않든 아멘 하는 사람입니다.

주의 말씀은 진리가 아닌 말씀이 하나도 없습니다. 주님의 말씀과 내 생각이 틀리면, 내가 잘못알고 있는 것입니다. 그러므로 내 생각을 고쳐야 합니다.

주님의 말씀 앞에 아멘으로 화답하는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원 드립니다.

하나님은 마음이 완악한 사람에게는 은혜를 베풀지 않으십니다. 그리하여 사람이 완악하여지면 눈이 있어도 보지 못하며, 귀가 있어도 듣지 못하게 됩니다.

행28:27 이 백성들의 마음이 완악하여져서 그 귀로는 둔하게 듣고 그 눈을 감았으니 이는 눈으로 보고 귀로 듣고 마음으로 깨달아 돌아와 나의 고침을 받을까 함이라 하였으니

하나님의 말씀을 듣는 사람이 하나님의 사람입니다. 

사랑하는 성도 여러분, 저는 하나님의 말씀이 여러분의 마음 속에 충만하기를 바랍니다. 그리하여 하나님의 말씀으로부터 영향을 받는 사람이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다.