7월 22일 예배
신앙고백
찬송가 546(통399) 주님 약속하신 말씀 위에서
하나님 말씀 요17:20
내가 비옵는 것은 이 사람들만 위함이 아니요 또 그들의 말로 말미암아 나를 믿는 사람들도 위함이니

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

요한복음 17장은 성경에 기록된 가장 위대한 중보 기도입니다. 대제사장이신 예수님께서 자신과 제자들 그리고 제자들을 통하여 예수를 믿게 될 자들을 위해 중보 기도하신 내용입니다.

기도는 참으로 위대한 것입니다. 하나님의 축복은 약속의 형태로 주어집니다. 그 약속을 현재 우리의 것으로 만드는 것이 바로 믿음입니다. 하나님의 약속은 과거에 주어진 것이지만 믿음은 현재에도 진행 중인 것입니다 하나님께서 약속하신 모든 능력과 축복에 대해 우리가 믿음으로 받아 누리도록 하는 길이 기도입니다.

예수님의 중보 기도에 세 가지 대상이 있습니다.

첫 번째 예수