11월 28일 예배
신앙고백
찬송가 453장 (통506) 예수 더 알기 원하네
하나님 말씀 막6:53-54
건너가 게네사렛 땅에 이르러 대고 배에서 내리니 사람들이 곧 예수신 줄을 알고

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

예수님이 제자들과 허다한 무리와 함께 여리고에서 나가실 때에 맹인 거지 바디메오가 예수님일 줄 몰랐을 때에는 동냥만 했습니다. 그가 나사렛 예수시란 말을 듣고 “다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서” 라고 소리 질렀기 때문에 눈을 뜨게 된 것입니다. 모르면 안됩니다.

예수님이 자신을 십자가에 못 박은 무리들을 향하여 
눅23:34 이에 예수께서 이르시되 아버지여 저들을 사하여 주옵소서 자기들이 하는 것을 알지 못함이니이다 (무식하면 용감하다고, 모르니까 죄를 짓기에 용감한 것입니다) 하시더라 

행3:14-17 너희가 거룩하고 의로운 자를 부인하고 도리어 살인한 사람을 놓아 주기를 구하여 생명의 주를 죽였도다 그러나 하나님이 죽은 자 가운데서 살리셨으니 우리가 이 일에 증인이로라 ..... 형제들아 너희가 알지 못하여서 그리하였으며 너희 관원들도 그리한 줄 아노라

고후4:4 그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라

우리가 해야 할 일이 무엇입니까?
행26:18 그 눈을 뜨게 하여 어두움에서 빛으로, 사단의 권세에서 하나님께로 돌아가게 하고 죄 사함과 나를 믿어 거룩케 된 무리 가운데서 기업을 얻게 하리라 하더이다

사도 바울의 기도
엡1:16-19 내가 기도할 때에 너희를 말하노라 우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 정신을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성이 무엇이며 그의 힘의 강력으로 역사하심을 따라 믿는 우리에게 베푸신 능력의 지극히 크심이 어떤 것을 너희로 알게 하시기를 구하노라

사사시대의 혼란의 원인이 어디에 있습니까?
삿2:10 (눈의 아들 여호수아가 110세에 죽고) 그 세대의 사람도 다 그 조상들에게로 돌아갔고 그 후에 일어난 다른 세대는 여호와를 알지 못하며 여호와께서 이스라엘을 위하여 행하신 일도 알지 못하였더라

엘리 제사장 가문의 불행은 야훼를 알지 못하는 데서부터 시작되었습니다.
삼상2:12 엘리의 아들들은 행실이 나빠 여호와를 알지 못하더라

호4:6 내 백성이 지식이 없으므로 망하는도다 네가 지식을 버렸으니 나도 너를 버려 내 제사장이 되지 못하게 할 것이요 네가 네 하나님의 율법을 잊었으니 나도 네 자녀들을 잊어버리리라 

선민 이스라엘의 문제점?
롬10:2-3 내가 증언하노니 그들이 (이스라엘 백성들이) 하나님께 열심이 있으나 올바른 지식을 따른 것이 아니니라 하나님의 의를 모르고 자기 의를 세우려고 힘써 하나님의 의에 복종하지 아니하였느니라 - 결과 : 구원을 얻지 못함

호6:3 그러므로 우리가 여호와를 알자 힘써 여호와를 알자 그의 나타나심은 새벽 빛 같이 어김없나니 비와 같이, 땅을 적시는 늦은 비와 같이 우리에게 임하시리라 하니라

알아야 합니다. 예수를 깊이 알아야 합니다. 예수를 아는 지식에서 자라가야 합니다. 

하루는 예수님 제자들을 데리고 가이사랴 빌립보 지방으로 가셨습니다. 그리고 제자들에게 질문했습니다. 사람들이 인자를 누구라고 하느냐? 너무나 중요한 질문입니다.

마16:14 이르되 더러는 세례 요한, 더러는 엘리야, 어떤 이는 예레미야나 선지자 중의 하나라 하나이다 (아닙니다. 그렇지 않습니다. 잘못 알고 있는 것입니다)

마16:15-19 이르시되 너희는 나를 누구라 하느냐 시몬 베드로가 대답하여 이르되 주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이시니이다 예수께서 대답하여 이르시되 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라 또 내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라 내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라 

성경을 기록한 목적? 
요20:31 오직 이것을 기록함은 너희로 예수께서 하나님의 아들 그리스도이심을 믿게 하려 함이요 또 너희로 믿고 그 이름을 힘입어 생명을 얻게 하려 함이니라

요5:39 너희가 성경에서 영생을 얻는 줄 생각하고 성경을 연구하거니와 이 성경이 곧 내게 대하여 증언하는 것이니라

성경에서 예수를 발견하지 못한 사람은 아직 영안이 열리지 않은 사람입니다. 영안이 열리면 모든 성경은 예수님에 대한 기록입니다. 

요5:46 모세를 믿었더라면 또 나를 믿었으리니 이는 그가 내게 대하여 기록하였음이라

히1:1 옛적에 선지자들을 통하여 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 (옛적에 여자의 후손, 노아의 방주, 성막, 어린 양...으로 말씀하셨습니다.)

고후5:16 그러므로 우리가 이제부터는 어떤 사람도 육신을 따라 알지 아니하노라 비록 우리가 그리스도도 육신을 따라 알았으나 이제부터는 그같이 알지 아니하노라

마13:53-58 예수께서 이 모든 비유를 마치신 후에 그 곳을 떠나서 고향으로 돌아가사 그들의 회당에서 가르치시니 그들이 놀라 이르되 이 사람의 이 지혜와 이런 능력이 어디서 났느냐 이는 그 목수의 아들이 아니냐 그 어머니는 마리아, 그 형제들은 야고보, 요셉, 시몬, 유다라 하지 않느냐 그 누이들은 다 우리와 함께 있지 아니하냐 그런즉 이 사람의 이 모든 것이 어디서 났느냐 하고 예수를 배척한지라 예수께서 그들에게 말씀하시되 선지자가 자기 고향과 자기 집 외에서는 존경을 받지 않음이 없느니라 하시고 그들이 믿지 않음으로 말미암아 거기서 많은 능력을 행하지 아니하시니라

벧후3:18 오직 우리 주 곧 구주 예수 그리스도의 은혜와 그를 아는 지식에서 자라 가라 영광이 이제와 영원한 날까지 그에게 있을지어다

복음의 핵심은 예수님입니다.

롬1:2-4 이 복음은 하나님이 선지자들을 통하여 그의 아들에 관하여 성경에 미리 약속하신 것이라 그의 아들에 관하여 말하면 육신으로는 다윗의 혈통에서 나셨고 성결의 영으로는 죽은 자들 가운데서 부활하사 능력으로 하나님의 아들로 선포되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라

우리는 예수님의 십자가 대속으로 죄 사함 받아 의롭게 됩니다.
갈2:16 사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라

벧전1:18-19 너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라

하나님이 우리에게 주시는 최고의 선물은 보혜사 성령님입니다. 
눅11:13 너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 너희 하늘 아버지께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐 하시니라

예수님으로 인하여 하나님의 최고의 선물인 성령을 받습니다.
마3:11 나는 (세례 요한) 너희로 회개하게 하기 위하여 물로 세례를 베풀거니와 내 뒤에 오시는 이는 (예수님) 나보다 능력이 많으시니 나는 그의 신을 들기도 감당하지 못하겠노라 그는 (예수님) 성령과 불로 너희에게 세례를 베푸실 것이요

요16:7 그러나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니

행2:33 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라

요7:39 이는 그를 믿는 자들이 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라 (예수께서 아직 영광을 받지 않으셨으므로 성령이 아직 그들에게 계시지 아니하시더라)

예수님으로 인하여 아브라함의 복을 받습니다.
갈3:13-14 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라

예수님으로 인하여 부요케 됩니다.
고후8:9 우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라

(마8:20 예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 오직 인자는 머리 둘 곳이 없다 하시더라)

예수님이 채찍에 맞으심으로 병에서 나음을 받습니다.
사53:5 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다

벧전2:24 친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니

예수로 말미암아 사단을 이깁니다.
계12:11 또 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 (사단을) 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다

눅10:19 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라

막16:17-18 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라

예수님이 십자가 대속을 통해 구원받아 죄 사함 받고 의롭게 되며, 성령 충만을 받고, 질병에서 치료되고, 저주에서 속량을 받아 아브라함의 복을 받으며, 사단을 이기고, 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되고 강건하게 되는 것입니다.

이것이 예수님을 바로 알고 믿는 것입니다. 알고 믿으면 누리게 되는 것입니다. 그러나 알지 못하면 우리 주 예수로 인하여 주시는 놀라운 복을 누리지 못하게 되는 것입니다. 바로 알고 믿고 기도해야 합니다.

마귀는 자꾸 이성과 상식으로 이해되는 것만 믿고 살아가라고 합니다. 그러나 하나님은 오직 나의 의인은 믿음으로 살리라고 하셨습니다. 사람이 떡으로만 사는 것이 아니라, 하나님의 입에서 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 하셨습니다. 

아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었던 것처럼, 자신의 몸이 죽은 것 같음과 사라의 태가 닫혔음을 알고도 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 아니하고, 믿음에 견고하여 져서 약속하신 그것을 이루실 줄을 확신하였던 것처럼, 하나님의 약속을 믿는 믿음 안에서 아브라함의 복을 누리고 살아가는 여러분이 되시기 바랍니다.

막9:22-24 귀신이 저를 죽이려고 불과 물에 자주 던졌나이다 그러나 무엇을 하실 수 있거든 우리를 불쌍히 여기사 도와 주옵소서 (이래 가지고는 응답을 받을 수가 없는 것입니다. 오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말아야 하는 것입니다) 예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 하시니 곧 그 아이의 아비가 소리를 질러 가로되 내가 믿나이다 나의 믿음 없는 것을 도와 주소서 하더라

마9:28-30 예수께서 집에 들어가시매 맹인들이 나아오거늘 예수께서 이르시되 내가 능히 이 일 할 줄을 믿느냐 대답하되 주여 그러하오이다 하니 이에 예수께서 저희 눈을 만지시며 가라사대 너희 믿음대로 되라 하신대 그 눈들이 밝아진지라

예수님을 바로 알고 믿는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 그러므로 우리는 항상 배우고 확신한 일에 거해야 하는 것입니다.