10월 3일 예배
신앙고백
찬송가 496장 (통260) 새벽부터 우리
하나님 말씀 막1:40-45
한 나병환자가 예수께 와서 꿇어 엎드려 간구하여 이르되 원하시면 저를 깨끗하게 하실 수 있나이다 예수께서 불쌍히 여기사 손을 내밀어 그에게 대시며 이르시되 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하시니 곧 나병이 그 사람에게서 떠나가고 깨끗하여진지라 곧 보내시며 엄히 경고하사 이르시되 삼가 아무에게 아무 말도 하지 말고 가서 네 몸을 제사장에게 보이고 네가 깨끗하게 되었으니 모세가 명한 것을 드려 그들에게 입증하라 하셨더라 그러나 그 사람이 나가서 이 일을 많이 전파하여 널리 퍼지게 하니 그러므로 예수께서 다시는 드러나게 동네에 들어가지 못하시고 오직 바깥 한적한 곳에 계셨으나 사방에서 사람들이 그에게로 나아오더라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

막1:40 한 나병환자가 예수께 와서 꿇어 엎드려 간구하여 이르되 원하시면 저를 깨끗하게 하실 수 있나이다

이 나병환자는 예수님이 병을 고치는 권능을 가지셨음은 알았으나, 병을 고치는 것이 주님의 뜻인지는 몰랐습니다. 병을 고치는 것이 주의 뜻인지 아닌지 봅시다.

막1:41 예수께서 불쌍히 여기사 손을 내밀어 그에게 대시며 이르시되 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하시니

병을 고침 받는 것은 주의 뜻입니다. 병 고침 받으려고 기도할 때 주의 뜻이라면 낫게 하여 주시옵소서. 라고 말하면 안됩니다.  

약5:14-16 너희 중에 병든 자가 있느냐 그는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 그를 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라

내가 병 낫는 것은 주님의 뜻입니다. 내가 건강하게 되는 것을 주님이 원하시는 것입니다. 그러므로 믿음으로 단호하게 담대하게 인내심을 가지고 병이 나을 때까지 기도합시다. 오늘 여러분의 여러 가지 병이 낫는 것이 주님의 뜻입니다. 그러므로 추호도 의심하지 말고 기도합시다.

막1:42-44 곧 나병이 그 사람에게서 떠나가고 깨끗하여진지라 곧 보내시며 엄히 경고하사 이르시되 삼가 아무에게 아무 말도 하지 말고 가서 네 몸을 제사장에게 보이고 네가 깨끗하게 되었으니 모세가 명한 것을 드려 그들에게 입증하라 하셨더라

병이 나은 사람에게 예수님이 요구하신 것이 무엇입니까? 율법에 기록된 대로 행하라는 것입니다. 

율법에 의하면 나병에서 고침 받은 사람이 먼저 해야 할 일은 깨끗케 된 것을 보임으로 정결 의식을 행하고 그 깨끗케 됨을 제사장에 의해 공식적으로 선포 받아야 했습니다(레14:1-20). 그런데 여기 정결 판정을 내리는 제사장은 예루살렘에 거주하는 제사장입니다. 

제사장의 판정을 받은 다음에는 모세의 명한 예물을 드려야 합니다. 나병을 치료받은 자에게 요구되는 모세의 명령(레13,14장)은 
(1) 제사장에게 판정을 받고(레13:16,17), 
(2) 산 새 두마리와 백향목과 홍색실과 우슬초를 드리고(레14:4), 
(3) 8일후 재차 흠 없는 어린수양 둘과 암양 하나를 드리는 것(레14:10)으로 이루어 집니다. 

열왕기상 2장 1절에서 4절에 보면, 다윗이 세상을 떠날 때 아들 솔로몬에게 한 유언이 기록되어 있습니다. 

왕상2:1-4 다윗이 죽을 날이 임박하매 그의 아들 솔로몬에게 명령하여 이르되 내가 이제 세상 모든 사람이 가는 길로 가게 되었노니 너는 힘써 대장부가 되고 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 길로 행하여 그 법률과 계명과 율례와 증거를 모세의 율법에 기록된 대로 지키라 그리하면 네가 무엇을 하든지 어디로 가든지 형통할지라 여호와께서 내 일에 대하여 말씀하시기를 만일 네 자손들이 그들의 길을 삼가 마음을 다하고 성품을 다하여 진실히 내 앞에서 행하면 이스라엘 왕위에 오를 사람이 네게서 끊어지지 아니하리라 하신 말씀을 확실히 이루게 하시리라

따라 합시다.
“말씀을 지키면 무엇을 하든지 어디로 가든지 형통하리라.” 할렐루야!

우리가 복을 받았지만 기차가 레일을 벗어나면 사고를 당하듯이 말씀의 길을 벗어나면 복이 내 것이 아니게 됩니다. 축복은 말씀의 길에 쏟아지니 우리가 딴 길로 가면 축복이 내게 오지 않는 것입니다. 

말씀은 길(道)입니다. 말씀이 길이니 그 길로 가면 하나님께서 약속하신 복이 다 우리에게 오는 것입니다. 주일에는 교회에서 예배드리고, 평일에는 열심히 일하고 공부하다 집으로 돌아가서는 부모님을 잘 섬기고 남편을 잘 섬기고 아내를 사랑하고 자녀를 돌보아야 합니다. 이렇게 말씀대로 살면 만복이 임하고 영원히 복된 가문이 되는 것입니다.

오래 전, 그리스의 한 부두에서 있었던 일입니다. 그 부두에서 일하는 사람들이 주급을 받는 날이면 모두 술집에 가서 술을 마시며 스트레스를 풀었습니다. 그런데 유난히 얼굴이 새까맣게 그을린 한 청년만 곧장 집으로 갔습니다.
“이 사람아, 같이 가서 한 잔 하세.”
그래도 그는 그들과 함께 어울리지 않았습니다. 열심히 성실하게 일하고 부지런히 저축을 했습니다. 8년 동안 한 번도 술집에 가지 않고 자신을 지키며 살았습니다. 그에게 관심을 갖고 있는 한 아저씨가 물었습니다.
“자네는 8년 동안 저축을 했으니 돈을 많이 모았겠지? 한 밑천 만들어 놓았지?”
“아니에요. 다 썼습니다.”
“아니, 그 돈을 어디에 다 썼어?”
“상류 사회 사람들, 부자들이 모여서 식사하는 고급 식당에 가서 음식을 먹으며 그들과 함께 시간을 보내느라 다 썼습니다.”
“이 어리석은 사람아, 8년간 애써 모은 돈을 그 비싼 음식을 먹는데 다 썼다고?”
“이유가 있습니다.” “무슨 이유?” “무언가를 보아야 비전이 생기지요.”
그는 상류 사회 사람들이 모인 레스토랑에서 그들을 보며 ‘나도 부자가 되어야지. 나도 부자가 되어야지. 부두에서 노동만 계속해서는 안 되지.’라고 다짐한 것입니다. 그리고 그들을 공부한 것입니다. 특별히 존경 받는 부자들은 그 말이 다르고 생활 자세가 다릅니다. 식당에서도 종업원들에게 따뜻하게 대하고 존경 받을 만한 말과 행동을 합니다.
 
그는 그들을 보고 배우며 ‘나는 앞으로 노동자들에게 존경 받는 큰 부자가 되어야지. 특별히 선박 왕이 되어야지.’라는 결단을 하고 그 부두를 떠났습니다. 그리고 열심히 일하여 그의 꿈대로 큰 부자가 되고 선박 왕이 되었습니다. 그가 바로 록펠러와 쌍벽을 이룬, 부호  아리스토텔레스 오나시스입니다. 

그는 막노동판에 있었지만 부자들의 언어와 생활 자세를 배워서 부자가 된 것입니다. 그러나 그는 부자가 되고 나서 하나님을 버려 패배합니다. 하나뿐인 아들은 비행기 사고로 죽고 그는 결혼에 실패하고 술에 찌들려 죽었습니다. 그가 마지막으로 남긴 말이 무엇인지 아십니까? 
“아! 나는 하나님이 주신 축복을 낭비했다.”

같은 재벌이지만 갈수록 주님의 말씀을 잘 지키고 주님을 뜨겁게 섬긴 록펠러는 길이길이  빛나는 성공한 부자가 되었습니다. 말과 생활 자세가 이렇게 중한 것입니다.

막1:45 그러나 그 사람이 나가서 이 일을 많이 전파하여 널리 퍼지게 하니 그러므로 예수께서 다시는 드러나게 동네에 들어가지 못하시고 오직 바깥 한적한 곳에 계셨으나 사방에서 사람들이 그에게로 나아오더라

그 사람이 나가서 이 일을 많이 전파하여 널리 퍼지게 되었습니다. 예수님이 손을 내밀어 그에게 대시며 “내가 원하노니 깨끗함을 받으라” 하신 즉 곧 나병이 떠나고 깨끗하여 졌다고 널리 전파하니, 모든 사람이 예수님의 찾습니다. 그래서 예수님이 무리 가운데 가려고 해도 겁이 납니다. 무리들이 번개같이 달려들어서 잡히게 되니까요. 예수님이 지금 이 자리에 몸으로 오시면 다들 만지려고 해서 견디실 수가 없습니다. 

예수님이 오셔서 말씀을 증거하고 사람을 변화시키고, 병을 고치셨습니다. 사람들에게 알려지신 이후엔 마을에 들어가지 못하시고 동리 밖에 오는 사람들을 향하여 말씀을 증거하셨습니다. 

살아계신 예수님이 전파된다면 사람들이 안 올수가 없습니다. 나병이 낫고 귀신이 쫓겨나가고, 병이 낫고, 기적이 일어나는데 왜 사람들이 안 몰려오나요. 

복음이 증거되는 곳에는 반드시 기적이 일어나야 되는 것입니다. 하나님의 능력과 권세가 임하여 귀신이 쫓겨나고 병이 치료되어 자유를 얻고, 마음이 믿음을 얻고 문제가 해결되고 기적이 일어나는 현실성이 있어야 하는 것입니다.

천국의 권세를 가지고 나가서 권세있게 죄인을 회개시키고, 병을 고치고 귀신을 내어쫓고 살아계신 예수님을 증거하는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다.