3월 26일 예배
신앙고백
찬송가 488장 (통539) 이 몸의 소망 무언가
하나님 말씀 요11:17
예수께서 와서 보시니 나사로가 무덤에 있은 지 이미 나흘이라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

나사로가 병들어 죽게 되었다는 소식을 듣고도 그 계시던 곳에서 이틀을 더 유하시던 예수님이 드디어 오셨습니다. 예수님이 와서 보시니 나사로가 무덤에 있은 지 이미 나흘이나 되었습니다.

예수님께서 오늘 나의 삶 가운데 오시면 기적이 일어납니다.
. 베드로의 배에 오시니 - 빈 배가 만선이 됩니다.
. 나사로에게 오시니 – 무덤에 있은 지 이미 나흘이 된 나사로 - 살아남
. 결혼 잔치에 오시니 - 포도주가 떨어졌으나 - 최고급 포도주로 채워주심

예수님이 오시면 
절망은 소망으로, 불행은 기적으로, 저주는 축복으로 바뀝니다. 예수께서 내 맘에 들어오시면 변하여 새 사람이 됩니다. 

기적을 기대합시다. 예배의 기적을 기대합시다. - 하나님과의 만남이 예배입니다. 예배의 기적을 기대해야 합니다. 이 자리에 주님이 오시면 기적이 일어나기 때문입니다.

기적의 장애물은 상식, 체험, 경험, 내 생각, 내 의견 (믿음의 대적들)입니다.
요11:21 마르다가 예수께 여짜오되 주께서 여기 계셨더면 내 오라비가 죽지 아니하였겠나이다. (지금은 늦었습니다)

왕하5:11 나아만이 노하여 물러가며 가로되 내 생각에는 저가 내게로 나아와 서서 그 하나님 여호와의 이름을 부르고 당처 위에 손을 흔들어 문둥병을 고칠까 하였도다

기적의 장애물을 제거하고 주님의 말씀에 귀를 기울이라.
오직 믿음, 오직 믿음으로
히11:6 믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라

주님의 말씀을 믿자, 주님의 능력을 믿자.
요11:23 네 오라비가 다시 살리라 - 아멘, 믿습니다. 외치라

눅5:4-5 말씀을 마치시고 시몬에게 이르시되 깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라 시몬이 대답하여 가로되 선생이여 우리들이 밤이 맞도록 수고를 하였으되 얻은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다 하고 - 두 배에 채우게 됨

마12:13 손 마른 사람 - 손을 내밀라 하시니 저가 내밀매 다른 손과 같이 회복되어 성하더라

마9:7 침상에 누운 중풍병자에게 말씀하시되 일어나 네 침상을 가지고 집으로 가라 하시니

예수님은 나사로를 살릴 능력도 있었고 나사로를 사랑했는데 왜 나사로가 죽기까지 기다렸을까요? 왜 예수님은 나사로가 죽은 지 나흘 후에 오셨을까요? 

1. 하나님의 큰 능력을 보여 주시기 위함입니다.

요11:4 예수께서 들으시고 이르시되 이 병은 죽을 병이 아니라 하나님의 영광을 위함이요 하나님의 아들이 이로 말미암아 영광을 받게 하려 함이라 하시더라

나사로가 죽었기 때문에, 예수님은 죽은 자도 능히 살리는 전능자라는 사실이 드러났습니다. 

왜 우리가 간절히 기도했는데도 불구하고 기도 응답이 늦어집니까? 이유는 간단합니다. 그로 인해 하나님은 더 큰 승리를 우리에게 주시려고 하기 때문입니다.

2. 주변 사람들을 위함입니다.

요11:14,15 이에 예수께서 밝히 이르시되 나사로가 죽었느니라 내가 거기 있지 아니한 것을 너희를 위하여 기뻐하노니 이는 너희로 믿게 하려 함이라 

예수님이 이틀을 지체하며 늦게 가셔서 죽은 자를 다시 살리심으로써 먼저 마리아와 마르다의 믿음이 굳건해지고, 예수님의 제자들의 믿음이 굳건해졌습니다. 이것이 바로 하나님이 일하시는 방법입니다.

하나님이 왜 기도 응답을 지체하십니까? 우리를 강한 자로 만들기 위함입니다. 믿음이 강한 자로 만들기 위해서 기도 응답을 지체하십니다. 그래서 우리가 큰 믿음을 가지고 세상을 정복하기를 원하십니다.

나사로의 죽음을 통해서 나사로 가정의 믿음이 얼마나 굳건해 졌는지 보십시오. 이제는 죽음도 두렵지 않습니다. 그리하여 12장을 보면 예수님을 위하여 잔치를 합니다. 얼마나 위험한 일인지 아십니까? 예수를 주로 시인하면 출교 당하는 상황입니다.

여러분도 믿음의 시련을 통해 굳건한 믿음, 정금 같은 믿음, 세상을 이기는 믿음을 갖는 복된 사람이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다.

3. 믿음의 놀라운 파급효과를 얻으시기 위함입니다.

예수님이 나사로를 살리시자 어떤 일이 벌어졌습니까?
45절 마리아에게 와서 예수의 하신 일을 본 많은 유대인이 저를 믿었으나

많은 유대인이 나사로를 인하여 예수를 믿게 되었습니다. 
우리는 여기에서 성도의 고난은 개인적인 차원의 문제가 아니라는 것을 깨닫습니다. 하나님께서 우리를 들어 쓰시면 우리의 고난을 통해서 주변에 있는 많은 사람을 살릴 수 있다는 말씀입니다.

우리가 당하는 어려움을 통해서 수천, 수만 명을 구원할 수 있습니다. 그러므로 우리는 이렇게 기도해야 합니다. ‘주님, 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 하나님의 영광을 위하여 쓰임받는 존재가 되게 하여 주시옵소서. 심지어 나의 고난, 나의 이 어려움까지도 하나님께 쓰임 받는 도구가 되기를 원합니다’

성도는 넘어져도 은혜요, 일어서도 은혜요, 전진해도 은혜요, 후퇴해도 은혜입니다. 하나님이 들어 쓰시면 어떻게든 다 쓰임 받을 수 있습니다. 우리의 삶 가운데 그렇게 부르짖어도 응답되지 않는 것 같은 막막함도, 하나님의 손에 붙들린바 되면 그 안에 숨은 뜻이 펼쳐진다는 것을 믿어야 합니다. 하나님께서는 우리의 모든 것을 합력하여 선을 이루시는 분이심을 믿어야 합니다. 이것을 믿고 나아갈 때 우리에게 낙심이란 없습니다. 우리에겐 승리만이 있을 뿐입니다.