4월 6일 예배
신앙고백
찬송가 546장 (통399) 주님 약속하신 말씀 위에서
하나님 말씀 요11:42-46
항상 내 말을 들으시는 줄을 내가 알았나이다 그러나 이 말씀 하옵는 것은 둘러선 무리를 위함이니 곧 아버지께서 나를 보내신 것을 그들로 믿게 하려 함이니이다 이 말씀을 하시고 큰 소리로 나사로야 나오라 부르시니 죽은 자가 수족을 베로 동인 채로 나오는데 그 얼굴은 수건에 싸였더라 예수께서 이르시되 풀어 놓아 다니게 하라 하시니라 마리아에게 와서 예수께서 하신 일을 본 많은 유대인이 그를 믿었으나 그 중에 어떤 자는 바리새인들에게 가서 예수께서 하신 일을 알리니라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

요11:42 항상 내 말을 들으시는 줄을 내가 알았나이다 그러나 이 말씀 하옵는 것은 둘러선 무리를 위함이니 곧 아버지께서 나를 보내신 것을 그들로 믿게 하려 함이니이다

예수님께서는 기도를 들으실 줄 아시면서 사람들이 들을 수 있도록 소리내어 기도하신 이유가 어디에 있다고요? 둘러선 무리를 위함이니 곧 아버지께서 나를 보내신 것을 그들로 믿게 하려 함이니이다.

기적보다 더 중요한 것은 믿음입니다. 하나님께서 예수님을 보내신 것을 믿는 믿음이 중요한 이유가 어디에 있습니까?
요8:24 이러므로 내가 너희에게 말하기를 너희가 너희 죄 가운데서 죽으리라 하였노라 너희가 만일 내가 그인 줄 믿지 아니하면 너희 죄 가운데서 죽으리라

예수님은 기적 자체를 목표로 삼지 않으셨습니다. 사람들에게 보이기 위한 기적은 행하지 않으셨습니다.
마12:39 예수께서 대답하여 가라사대 악하고 음란한 세대가 표적을 구하나 선지자 요나의 표적밖에는 보일 표적이 없느니라

눅23:8-9 헤롯이 예수를 보고 매우 기뻐하니 이는 그의 소문을 들었으므로 보고자 한 지 오래였고 또한 무엇이나 이적 행하심을 볼까 바랐던 연고러라 여러 말로 물으나 아무 말도 대답하지 아니하시니 (믿기 위함이 아닌 호기심을 충족하기 위한 것에는 응하지 않으셨습니다)

요11:43-44 이 말씀을 하시고 큰 소리로 나사로야 나오라 부르시니 죽은 자가 수족을 베로 동인 채로 나오는데 그 얼굴은 수건에 싸였더라 예수께서 이르시되 풀어 놓아 다니게 하라 하시니라

예수님께서는 기도를 마치신 후에 큰 소리로 ‘나사로야 나오라’고 외치셨습니다. 그러자 죽었던 나사로가 수족을 베로 동인 채 나오는데 그 얼굴은 수건에 싸여 있었습니다. 

마리아와 마르다 그리고 그 자리에 함께 있던 사람들은 모두 그 모습을 보고 기절할 듯이 놀랐을 것입니다. 그들은 진실로 예수께서 부활이요 생명이시라는 사실을 직접 목격하는 영광을 얻었습니다.

막11:23 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라

그러므로 우리는 문제 앞에서 절망할 것이 아니라 믿음으로 외쳐야 합니다. ‘질병은 떠나가라. 문제는 해결될지어다. 사업이 형통하게 될지어다. 자녀가 잘 될지어다’라고 믿음으로 선포하면 나사로가 살아서 나오듯이 놀라운 기적이 일어납니다.

나사로는 살아났지만 여전히 수의로 칭칭 감겨 있었습니다. 그래서 예수님께서 풀어 놓아 다니게 하라고 하셨습니다. 

오늘날 예수를 믿어 구원을 받았음에도 불구하고, 죄와 허물로 죽었던 영이 살아났음에도 불구하고 수의를 몸에 감은 채 다니는 사람이 있습니다. 영적으로 살아나기는 했으나 아직도 저주의 수의,  열등감의 수의, 분노와 슬픔의 수의, 죄책감의 수의에 칭칭 감겨서 살고 있는 사람이 있습니다.

살아났음에도 불구하고 수의에 계속 묶여 있다면, 그것은 어리석은 일입니다. 풀어 놓아 다니게 해야 합니다. 여러분을 묶고 있는 지난날의 상처, 슬픔, 절망, 죄책감, 열등감을 풀어 버리시기를 바랍니다. 

여러분을 부자유하도록 묶고 있는 수의를 풀어 버리고, 어떠한 고난 속에서도 오직 믿음으로 고백하고 선포하며 나아가면, 하나님께서 그 믿음의 고백과 선포대로 역사해 주십니다.

믿음이 없으면 하나님을 기쁘시게 할 수가 없습니다. 믿음의 사람만이 하나님의 기쁨이 되고 하나님께 쓰임 받을 수가 있습니다. 

어떤 상황에서도 기도하고 들려오는 주님의 음성에 순종하십시오. 순종을 힘들게 하는 돌을 옮겨 놓으십시오. 그리하여 날마다 기적의 인생을 살아가는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다.

요11:45-46 마리아에게 와서 예수께서 하신 일을 본 많은 유대인이 그를 믿었으나 그 중에 어떤 자는 바리새인들에게 가서 예수께서 하신 일을 알리니라

예수께서 하신 일을 본 많은 유대인들이 믿었으나, 어떤 사람은 똑같은 기적을 보았음에도 불구하고 믿지 않았습니다. 믿음은 모든 사람의 것이 아닙니다. 
살후3:2 믿음은 모든 사람의 것이 아니니라 

이 땅에서 가장 귀한 것은 믿음입니다. 믿음은 정금보다 귀한 것입니다.

벧전1:7 너희 믿음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라

믿음으로 구원받고요, 믿음으로 죄 사함 받고요, 믿음으로 세상을 이기고, 믿음으로 문제를 해결하고, 믿음으로 하나님을 기쁘시게 합니다.

히11:6 믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라

. 하나님의 영광을 보았다고 다 믿는 것이 아닙니다. 
. 기적을 체험했다고 모두 믿는 것이 아닙니다.
. 성경 지식이 많다고 믿는 것도 아닙니다.