11월 8일 예배
신앙고백
찬송가 405장 (통458) 주의 친절한 팔에 안기세 
하나님 말씀 막5:24-34
이에 그와 함께 가실새 큰 무리가 따라가며 에워싸 밀더라 열두 해를 혈루증으로 앓아 온 한 여자가 있어 많은 의사에게 많은 괴로움을 받았고 가진 것도 다 허비하였으되 아무 효험이 없고 도리어 더 중하여졌던 차에 예수의 소문을 듣고 무리 가운데 끼어 뒤로 와서 그의 옷에 손을 대니 이는 내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 받으리라 생각함일러라 이에 그의 혈루 근원이 곧 마르매 병이 나은 줄을 몸에 깨달으니라 예수께서 그 능력이 자기에게서 나간 줄을 곧 스스로 아시고 무리 가운데서 돌이켜 말씀하시되 누가 내 옷에 손을 대었느냐 하시니 제자들이 여짜오되 무리가 에워싸 미는 것을 보시며 누가 내게 손을 대었느냐 물으시나이까 하되 예수께서 이 일 행한 여자를 보려고 둘러 보시니 여자가 자기에게 이루어진 일을 알고 두려워하여 떨며 와서 그 앞에 엎드려 모든 사실을 여쭈니 예수께서 이르시되 딸아 네 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라 네 병에서 놓여 건강할지어다

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

막5:24-26 이에 그와 함께 가실새 큰 무리가 따라가며 에워싸 밀더라 열두 해를 혈루증으로 앓아 온 한 여자가 있어 많은 의사에게 많은 괴로움을 받았고 가진 것도 다 허비하였으되 아무 효험이 없고 도리어 더 중하여졌던 차에

예수님이 회당장 야이로의 딸을 고치기 위해 가시는데, 열두 해를 혈루증으로 앓는 여인이 왔습니다. 문둥병 혈루병은 부정한 병입니다, 부정한 사람은 회당에 참석하지 못합니다. 그래서 결국 집에서 분리되어 오두막에서 혼자 살아야 했습니다. 12해를 피를 흘렸으니 얼마나 창백했겠습니까? 12해를 피를 흘리고 살아있다는 것이 기적입니다. 남편 자식도 가까이 못 옵니다. 부정한 병이기 때문입니다. 있는 재산 다 써서 병을 고치려 했으나 아무도 치료하지 못했습니다. 많은 의원에게 많은 괴로움을 받았고, 병을 치료하려고 돈을 쓰다보니 있던 재산도 다 허비하였으되 아무 효험이 없고 도리어 더 중하여졌던 것입니다. 

막5:27 예수의 소문을 듣고 무리 가운데 끼어 뒤로 와서 그의 옷에 손을 대니

절망하고 있던 혈루증 여인이 예수의 소문을 들었습니다. 믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라

전도할 때 소문을 바로 퍼뜨려야 합니다. 분명한 소문, 분명한 복음을 전해야 합니다. 소문이 분명하지 못하면 사람을 구원하지 못합니다. 예수님만 만나면 병 고침 받는다. 예수만 믿으면 구원 받는다. 이 성경에 기록된 말씀은 틀림없는 하나님의 말씀이다. 그대로 믿으면 기적이 일어난다. 이것은 하나님의 말씀이다 그대로 믿어라. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다. 그러므로 성경에 기록된대로 오늘날도 기적을 행하신다.  이와같이 분명하게 전해야 하는 것입니다. 

오늘날 많은 교회에서 말씀을 어떻게 전하나요? 성경대로 전하지 않습니다. 병든 자를 예수님이 치료하신다는 것을 전하지 않습니다. 우리의 모든 문제를 주님이 해결해 주신다고 전하지 않습니다. 예수를 믿으면 죄 사함 받아 구원을 받아 천국 백성이 된다는 것만 전합니다. 그래서 병든 자가 치료받지 못하고, 절망에 빠진 자가 해결 받지 못하는 것입니다. 우리는 성경에 기록된 그대로 믿어야하는 것입니다. 예수님은 우리를 죄에서만 구원하신 것이 아닙니다. 죄와 질병, 가난, 저주에서 우리를 구원하셨습니다. 예수님의 구원은 부분적인 구원이 아닌, 온전한 구원, 전인적인 구원을 하신 것입니다.

한국동란 때, 미 병사 한 사람이 총을 받아 피를 흘리며, 곁에 있는 병사에게 구원의 길을 알려 달라고 했습니다. 그런데 예수를 믿던 그 병사가 구원의 도를 몰라서 목사를 찾았습니다.  나는 구원의 도를 모르니까, 빨리 와서 구원의 도를 알려주세요. 군목이 총탄 사이로 달려가 병사에게 와 보니까 병사가 죽었습니다.  

당신 어떻게 구원 받는지 아십니까? 이 질문에 올바로 대답할 수 있는 사람이 얼마나 되는지 모르겠습니다. 다른 사람이 구원의 길을 말해 달라고 할 때 모르는 사람이 태반입니다. 예수를 믿을 때 무엇을 믿는지 바로 알아야합니다. 

성경을 다 모른다고 탄식하지 마세요. 목사도 다는 모릅니다. 그러나 예수님의 십자가 대속의 은총만 바로 알면 다른 것은 거의 다 해석이 됩니다. 성경의 핵심은 예수님입니다. 예수님의 사역의 중심은 십자가입니다. 이것을 알면 다른 것은 다 해석이 되는 것입니다. 그러므로 복음을 바로 알고 올바른 복음을 전하시기 바랍니다.

막5:28 이는 내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 받으리라 생각함일러라

이 여인은 먼저 예수의 소문을 듣고, 마음 속으로 꿈을 꾸었습니다.  
내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 얻으리라. 

그래서 예수님이 지나가시면 만사를 재치고 예수님께 나가서 그 옷에 손을 대리라고 결심했습니다. 꿈과 환상은 믿음을 산출합니다. 여인은 예수님의 옷자락에 손을 댄 것을 상상하고 낫는 것을 상상하고 말을 했습니다.

그리스도와 동행할 때 3가지 필요합니다. 듣고, 믿고, 상상하고 꿈꾸는 것입니다. 

하나님은 죽은 자를 살리고 없는 것을 있는 것처럼 부르시기 때문에, 아직 이루어 지지 않은 것을 마음 속으로 상상해 보아야 합니다. 내가 주님의 옷에만 손을 대어도 분명히 낫는다. 낫고말고. 낫는다. 이 말은 힘이 있습니다. 무엇을 위해 기도하든 기도한 것은 이루어 진 것으로 믿으십시오.

막11:24 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라

기도하고 구한 것이 이루어 진 것으로 마음으로 상상해 보아야합니다. 늘 기도하고 이루어 진 것을 마음으로 상상해 보아야 합니다. 나는 기도한 그대로 된다. 이루어 진 것을 믿고 상상해 보면 반드시 기회가 오는 것입니다.

여인이 믿고 상상해 보니까, 예수님이 그 동네로 지나가시는 것입니다. 마음으로 꿈꾸고 기도하면 그대로 됩니다. 마음 속에 영롱한 꿈을 가지고 있으면 언젠가는 그 꿈이 이루어 질 수 있도록 환경이 이루어지는 것입니다.

여러분의 꿈을 보여주십시오. 그리하면 나는 여러분의 장래를 보여드리겠습니다. 성령이 주시는 꿈을 꾸면 하나님의 놀라운 역사로 그대로 이루어지는 것입니다.

꿈이 없는 백성은 망합니다. 꿈이 없으면 성취도 없습니다. 그래서 망합니다. 현실이 아무리 암담하고 어려워도 꿈꾸는 것은 돈이 들지 않습니다. 탐욕이 아닌, 꿈을 항상 꾸십시오. 그리고 그대로 된다고 입으로 시인하십시오. 그리하면 그대로 되는 것입니다

혈루증 여인이 믿고 꿈꾸니까, 꿈대로 예수님이 지나가시는 것입니다. 그때 여인은 예수님의 뒤를 따라 갑니다. 그리고 예수님의 옷자락에 손을 대었습니다.

막5:29 이에 그의 혈루 근원이 곧 마르매 병이 나은 줄을 몸에 깨달으니라

믿음이 있으면 기적이 일어납니다. 즉시로 예수님에게서 능력이 나가서 바로 그 자리에서 나았습니다. 눈 깜짝할 사이에 나았습니다. 하나님의 기적, 하나님의 능력입니다.

여러분, 은혜를 받으려면 적극성을 가져야 하는 것입니다. 은혜를 받으려면 체면 차리면 안되는 것입니다. 이 여자는 체면 차리지 않고 남자들 사이를 비집고 들어가서 예수님의 옷자락에 손을 댄 것입니다. (당시 이스라엘 사람들은 앞에 남자들이 따라가고, 이어서 여인들이 따라가고, 마지막으로 아이들이 따라갔다고 합니다. 그러니 혈루증 여인이 예수님의 옷자락을 만지기 위해 얼마나 많은 남자들을 헤치고 앞으로 가야 했겠어요. 더구나 12해를 혈루증으로 앓아 피골이 상접한 여인이 말입니다.)

전기선을 잡으면 ‘지르르’하고 전류가 흐르듯이, 예수님의 옷에 손을 대는 순간 주님의 능력이 흘러서 혈루의 근원이 마른 것을 알았습니다. 오늘 이 시간에도 여러분 중에 병든 자가 있으면 그런 능력을 체험하시기 바랍니다. 지금 체험하시기 바랍니다. 

막5:30-31 예수께서 그 능력이 자기에게서 나간 줄을 곧 스스로 아시고 무리 가운데서 돌이켜 말씀하시되 누가 내 옷에 손을 대었느냐 하시니 제자들이 여짜오되 무리가 에워싸 미는 것을 보시며 누가 내게 손을 대었느냐 물으시나이까 하되

예수님이 걸어가시다가 보니까, 몸에서 능력이 빠져 나갑니다. 믿음은 하나님의 능력을 끌어 당깁니다. 믿음이 있는 곳에는 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 예수님이 혈루증 여인이 손을 댄 것은 모르셨지만, 예수님의 몸에서 능력이 빠져 나갔습니다. 그래서 예수님이 누군가가 믿음으로 손을 댄 것을 아신 것입니다. 그래서 무리 가운데서 돌이켜 말씀하시되 누가 내 옷에 손을 대었느냐 하시니, 제자들이 반문 합니다. 주여 많은 사람이 밀치고 당기는데 무슨 말씀을 하시는 것입니까? 여러분, 많은 사람들이 예수님의 몸에 손을 대었지만, 그 사람들은 단지 호기심으로 손을 댄 것 뿐입니다. 

막5:32-33 예수께서 이 일 행한 여자를 보려고 둘러 보시니 여자가 자기에게 이루어진 일을 알고 두려워하여 떨며 와서 그 앞에 엎드려 모든 사실을 여쭈니

이 여인이 왜 두려워하는 것입니까? 자기가 해서는 안되는 일을 했기 때문입니다. 부정한 사람은 다른 사람을 만지는 것을 율법이 금하고 있습니다. 

레위기15:1-7 여호와께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되 이스라엘 자손에게 말하여 이르라 누구든지 그의 몸에 유출병이 있으면 그 유출병으로 말미암아 부정한 자라 그의 유출병으로 말미암아 부정함이 이러하니 곧 그의 몸에서 흘러 나오든지 그의 몸에서 흘러 나오는 것이 막혔든지 부정한즉 유출병 있는 자가 눕는 침상은 다 부정하고 그가 앉았던 자리도 다 부정하니 그의 침상에 접촉하는 자는 그의 옷을 빨고 물로 몸을 씻을 것이며 저녁까지 부정하리라 유출병이 있는 자가 앉았던 자리에 앉는 자는 그의 옷을 빨고 물로 씻을 것이요 저녁까지 부정하리라 유출병이 있는 자의 몸에 접촉하는 자는 그의 옷을 빨고 물로 몸을 씻을 것이며 저녁까지 부정하리라

이 여인이 자기의 부정을 숨기고 수많은 사람들을 부정하게 만든 것입니다. 예수님을 만짐으로 예수님도 부정하게 한 것입니다. 여인이 바로 이것을 두려워한 것입니다. 그렇지만 더 이상 숨길 수가 없게 되었습니다. 진실로 만왕의 왕, 만주의 주 우리 주 앞에 서게 되면 숨을 곳이 없습니다. 그렇지만 두려워하지 마십시오. 예수님은 지금 이 여인의 잘못을 꾸짖기 위해 찾는 것이 아니라, 이 여인을 도와주기 위해 찾는 것입니다. 
떨며 와서 그 앞에 엎드려 모든 사실을 여쭈니 -  간증입니다.

막5:34 예수께서 이르시되 딸아 네 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라 네 병에서 놓여 건강할지어다

간증의 효과입니다. 여인이 병이 나았을 때, 무리들 앞에서 간증하게 하셨습니다. 간증은 입으로 시인하는 것입니다. 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르는 것입니다. 남에게 전도하는 것은 남도 구원하지만, 내가 자꾸 간증하므로 내 구원이 확실하게 되는 것입니다.

예수님이 여인으로 하여금 입으로 시인하게 하시는 것은 믿음으로 나았으나, 마귀가 역사하면 병이 도로 들어올 수 있기 때문에, 예수님이 가시던 발걸음을 멈추고 입으로 시인하게 하시는 것입니다.

입으로 시인하면 마귀가 더 이상 역사할 수 없어요. 왜요?
마18:18 진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라

입으로 시인하는 것이 중요한 것은, 우리가 입으로 땅에서 묶으면 하나님이 하늘에서 묶어서 마귀가 더 이상 틈을 탈 수 가 없습니다. 하나님이 묶어 주신 것을 마귀가 어떻게 풀 수 있단 말입니다. 만일 하늘에서 묶어 주시지 않으면 마귀가 풀려고 애씁니다. 마귀가 속입니다. 네가 나은 것은 일시적인 감정적인 느낌이다. 일이 되려고 하다보니까 그렇게 된 것이다. 이 말에 속아서 그런가하면 마귀가 본격적으로 역사하여 일곱 마귀를 끌고 오는 것입니다.

입으로 시인하는 것이 굉장히 중요합니다. 생사가 달린 문제입니다. 여인은 허약한 믿음 가운데 치료를 받았기에, 집에 돌아가서도 계속 건강할 수 있도록 하기 위해 간증하게 하신 것입니다.

이 여인이 몰래 와서 예수님의 옷에 손을 대었을 때 병이 나았습니다. 그러나 간증을 하기 전에는 하늘에서 묶어지지 않았습니다. 그래서 다시 병이 들 수도 있었습니다. 그런데 간증하고 나니까, 하나님이 하늘에서 묶어 주셨습니다. 하나님이 묶어 주신 것을 마귀가 어떻게 풉니까? 절대로 못  푸는 것입니다. 

당신 구원 받았어? 죽어 봐야 알지요. 이렇게 말하면 마귀가 당장 흔들어 버립니다. 입방정 때문에 죽고 삽니다.
 
잠18:21 죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라

2022년 11월 9일 오전 6:35