11월 5일 예배
신앙고백
찬송가 348장 (통388) 마귀들과 싸울지라 
하나님 말씀 막5:14-20
치던 자들이 도망하여 읍내와 여러 마을에 말하니 사람들이 어떻게 되었는지를 보러 와서 예수께 이르러 그 귀신 들렸던 자 곧 군대 귀신 지폈던 자가 옷을 입고 정신이 온전하여 앉은 것을 보고 두려워하더라 이에 귀신 들렸던 자가 당한 것과 돼지의 일을 본 자들이 그들에게 알리매 그들이 예수께 그 지방에서 떠나시기를 간구하더라 예수께서 배에 오르실 때에 귀신 들렸던 사람이 함께 있기를 간구하였으나 허락하지 아니하시고 그에게 이르시되 집으로 돌아가 주께서 네게 어떻게 큰 일을 행하사 너를 불쌍히 여기신 것을 네 가족에게 알리라 하시니 그가 가서 예수께서 자기에게 어떻게 큰 일 행하셨는지를 데가볼리에 전파하니 모든 사람이 놀랍게 여기더라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

막5:14 치던 자들이 도망하여 읍내와 여러 마을에 말하니 사람들이 어떻게 되었는지를 보러 와서

2,000 마리나 되는 돼지가 자살한 것은 굉장한 뉴스거리였습니다. 그리하여 돼지를 치던 자들이 도망하여 읍내와 여러 마을에 말하니 사람들이 구경하러 왔습니다. 와서 보니 어떻게 되었나요?

막5:15 예수께 이르러 그 귀신 들렸던 자 곧 군대 귀신 지폈던 자가 옷을 입고 정신이 온전하여 앉은 것을 보고 두려워하더라

예수님이 오시면 벗었던 옷을 입고, 나갔던 정신이 온전해집니다. 이것이 예수님이 하시는 일입니다. 예수님이 하시는 일은 온전한 정신, 온전한 사람이 되게 하는 것입니다.

요10:10 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라

사람의 정신을 온전하지 못하게 하는 것은 귀신의 역사입니다. 술이나 퍼먹고, 도박을 하고, 자유부인이 되어 남편 모르게 춤이나 추고 하는 것은 온전한 정신이 아닙니다. 온전한 정신이 아닌 것은 귀신의 역사입니다. 예수 이름으로 귀신을 쫓아내야 하는 것입니다. 

군대 귀신 들었던 사람에게서 귀신을 쫓아내니 옷을 입고 온전한 정신이 들어 예수님의 발 앞에 앉았습니다. 예수님이 참 좋으십니다. 예수님이 마음 속에 들어오면 온전한 사람이 되고, 집에 들어오면 온전한 집이 되는 것입니다. 

막5:16-17 이에 귀신 들렸던 자가 당한 것과 돼지의 일을 본 자들이 그들에게 알리매 그들이 예수께 그 지방에서 떠나시기를 간구하더라

보십시오. 사람들이 미쳤습니다. 예수님이 온전하게 하기 위해 오셨는데, 자신들이 온전하지 못하니까 귀신 들린 사람이 온전케 된 것을 두려워하여 예수께 그 지경에서 떠나시기를 간구했습니다. 

세상은 악한 자에게 속했기 때문에 예수님이 오시는 것을 싫어합니다. 우리가 예수 믿으면 집안에서 식구들이 환영할 것으로 생각하지 마세요. 그러나 예수가 들어가면 벗은 자가 옷을 입고, 온전하게 되는 것입니다. 우리의 환경과 운명을 바꾸어 주시는 것입니다.

또한 이 사람들이 예수님을 배척한 것은 돈 때문인 것입니다. 여러분, 돼지 2,000마리면 돈이 얼마나 됩니까? 한 마리에 100유로만 해도 20만 유로, 엄청난 돈입니다. 돼지 주인이 이렇게 많은 손해를 본 것은 누구 때문입니까? 예수님 때문. 예수님께서 능력으로 그렇게 하신 것입니다. 그러니까 여러분 같으면 가만히 있겠습니까? 

여러분, 예수님이 주인이 있는 돼지에게로 들어가라고 허락하신 것은 잘못된 행동이 아닐까요? 율법에 의하면 돼지는 길러도 안되고 팔아서도 안되고 먹여서도 안되는 것입니다. 이 사람이 돼지를 키운 것은 단지 돈에 있었던 것입니다. 돼지고기를 좋아하는 이방인에게 팔아서 돈을 벌겠다는 욕심 때문에 키웠던 것입니다. 유대인들이 그렇게 싫어하는 돼지고기를 로마인들이 좋아하니까 그 사람은 돼지를 팔아서 돈을 벌겠다는 욕심에 돼지를 키운 것입니다. 예수님은 이것을 벌하신 것입니다.

가정이든, 사업이든 하나님을 뜻을 거스려 하는 모든 것은 무너지는 것입니다. 이 악한 사람은 악한 방법으로 재산을 모았기 때문에 무너진 것입니다. 그리고 이 마을에는 돼지 치는 사람이 많습니다. 술집 골목에는 술집이 즐비하고, 점 집 골목에는 점집이 즐비한 것처럼, 돼지 치는 마을에는 돼지 치는 사람이 많이 사는 것입니다.

돈 때문에 돼지를 치고 있는데, 한 사람이 망하는 것을 보고는, 예수님께서 여기에 계시면 모든 돼지가 다 물에 빠져 죽을 것 같으니 예수님을 떠나시라고 요청한 것입니다. 돈 때문에 예수님을 배척한 것입니다.

돈이냐, 예수냐, 하다가 예수님을 버린 사람이 많습니다. 여러분은 사업이나 직장 때문에 예수님을 멀리 하지 마시기를 바랍니다.

마19:16이하에 보면 한 부자 청년이 예수님께 와서 묻습니다.
마19:16 어떤 사람이 주께 와서 이르되 선생님이여 내가 무슨 선한 일을 하여야 영생을 얻으리이까

마9:21-22 예수께서 이르시되 네가 온전하고자 할진대 가서 네 소유를 팔아 가난한 자들에게 주라 그리하면 하늘에서 보화가 네게 있으리라 그리고 와서 나를 따르라 하시니 그 청년이 재물이 많으므로 이 말씀을 듣고 근심하며 가니라

예수님께서 근심하며 가는 부자 청년을 보시고 제자들에게 말씀하셨습니다.
마19:23-26 예수께서 제자들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 부자는 천국에 들어가기가 어려우니라 다시 너희에게 말하노니 낙타가 바늘귀로 들어가는 것이 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 쉬우니라 하시니 제자들이 듣고 몹시 놀라 이르되 그렇다면 누가 구원을 얻을 수 있으리이까 예수께서 그들을 보시며 이르시되 사람으로는 할 수 없으나 하나님으로서는 다 하실 수 있느니라

부자가 되어도 재물보다 하나님을 제일로 하는 사람은 구원을 받습니다. 그러나 돈 뒤에 예수님을 두는 사람은 결국 멸망을 당합니다.

어떤 사람은 쾌락 때문에, 그 쾌락을 버리지 못하여 예수님을 버린 사람이 있습니다. 어떤 사람은 취미 때문에, 그 취미 때문에 주일 밤 예배를 드리지 못하고, 수요 예배를 드리지 못하고, 그 취미 때문에 철야 예배를 드리지 못합니다.

신앙이 건전하지 못한 사람이 얼마나 많습니까? 여러분, 세상 최고의 금을 준다고 해도 예수님과는 바꿀 수가 없습니다. 세계 최고의 명예를 준다고 해도 예수님과는 바꿀 수가 없습니다. 세상에서 최고의 쾌락을 준다고 해도 예수님과는 바꿀 수가 없습니다.
따라 합시다. “먼저 예수, 오직 예수”

예수님만 모시면 다 받는 것을 기억하십시다. 예수님을 모시지 않으면 다 가져도 그것은 아무 것도 아닙니다. 먼저 예수님을 모시기 바랍니다.

막5:18-20 예수께서 배에 오르실 때에 귀신 들렸던 사람이 함께 있기를 간구하였으나 허락하지 아니하시고 그에게 이르시되 집으로 돌아가 주께서 네게 어떻게 큰 일을 행하사 너를 불쌍히 여기신 것을 네 가족에게 알리라 하시니 그가 가서 예수께서 자기에게 어떻게 큰 일 행하셨는지를 데가볼리에 전파하니 모든 사람이 놀랍게 여기더라

온전하여 진 사람이 예수와 함께 있기를 간구하였으나 예수님이 허락지 아니하셨습니다.  그러나 12제자는 강제로 따라오게 하셨습니다. 

마4:19 말씀하시되 나를 따라오라 내가 너희를 사람을 낚는 어부가 되게 하리라 

마9:9 예수께서 그 곳을 떠나 지나가시다가 마태라 하는 사람이 세관에 앉아 있는 것을 보시고 이르시되 나를 따르라 하시니 일어나 따르니라

그러나 귀신 들렸던 사람은 자원하여 예수님 제자가 되겠다고 따라 오겠다는 것도 집으로 가라고 하셨습니다. 제자가 되는 것은 예수님이 택하신 것입니다. 군대 마귀가 들어 처절한 상황에서 나았으니 얼마나 영광스러운 가요. 그럼에도 불구하고 허락지 아니하시고 그에게 이르시되 집으로 돌아가 주께서 네게 어떻게 큰 일 행하사 너를 불쌍히 여기신 것을 네 가족에게 알리라 하셨습니다. 

이 사람이 데가볼리에 가서 얼마나 열심히 전도했든지, 나중에 예수님께서 데가볼리에 가셨을 때 사람들이 인산인해를 이루었습니다. 간증에 힘이 있고 놀라운 것입니다. 이 사람이 예수 믿기 전에는 군대 귀신이 들어와서 불행하게 되었습니다. 절망적인 상황입니다, 자기는 자기대로 공동묘지 살며 소리치고 돌로 치고, 가족과 친척이 이 사람으로 인하여 당한 아픔이 얼마나 컸겠습니까? 이것이 사단이 하는 짓입니다, 그러나 예수님이 오셔서 귀신을 쫓아내시고 옷을 입게 하고 정신이 온전하게 만들어 집으로 돌아가게 하셨습니다. 그가 가정에 들어가니 온 가정이 기쁨으로 눈물바다가 되었을 것입니다. 슬픔 대신이 기쁨이 온 것입니다. 

여러분, 마귀는 나쁜 마귀입니다, 나쁜 마귀가 좋은 것을 줄 수 없고, 좋으신 예수님이 나쁜 것을 주실 리가 없습니다. 예수님을 모시면 우리의 삶에 좋은 일이 일어날 것을 기대하시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 

2022년 11월 6일 오전 9:24