5월 27일 예배
신앙고백
찬송가 268장 (통202) 죄에서 자유를 얻게 함은
하나님 말씀 요14:12-14
내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 나를 믿는 자는 내가 하는 일을 그도 할 것이요 또한 그보다 큰 일도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라 너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 행하리니 이는 아버지로 하여금 아들로 말미암아 영광을 받으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

요14:12 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 나를 믿는 자는 내가 하는 일을 그도 할 것이요 또한 그보다 큰 일도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라

이 말씀은 예수님께서 십자가의 죽음을 앞두고 사랑하는 제자들에게 하신 말씀인데, 최후 만찬을 하신 다락방에서 하신 말씀이라고 하여 다락방 강화라고 합니다.

다락방 강화의 첫 번째 메시지는 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 는 것입니다. 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 라고 말씀하셨습니다. 

두 번째 메시지는 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라 는 것입니다. 

1. 예수님이 곧 길이십니다.  

주님이 말씀하신 길은 말은 모든 인류가 사망권세 아래서 그토록 찾고 있던 길입니다. 지식으로도, 재물로도, 명예와 권세로도 갈 수 없는 아버지께로 나아가는 유일한 그 길(the way)을 말합니다. 

2. 예수님은 진리이십니다.

인간의 4대 적이 있습니다. 빈곤, 무지, 범죄, 질병
무지 : 무지 중에 무지는 하나님을 알지 못하는 무지입니다.

요8:32 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라
옥중에 갇힌 바울을 자유케 한 힘은 어디에서 왔습니까? 예수님

바울의 고백
빌4:12 내가 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일에 배부르며 배고픔과 풍부와 궁핍에도 일체의 비결을 배웠노라

사도 바울로 하여금 모든 형편에서 자유케 한 힘은 어디에서 왔습니까? 예수님
누가 진리인가요? 예수님
요5:33 너희가 요한에게 사람을 보내매 요한이 진리에 대하여 증거하였느니라

예수님만이 진리이십니다. 그에게는 거짓이 없습니다. 예수님이 하신 모든 말씀에는 오류도 없습니다.

3. 예수님은 생명이십니다.

요1:1-4 태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라 그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라

아담은 죄를 지음으로 영이 죽게 되었습니다. 선악과를 먹는 날에는 네가 정녕 죽으리라
이 땅에는 산자가 있는가 하면, 죽은 자가 있습니다. 오늘도 죄를 지은 영혼은 다 죽습니다. 죄와 허물로 죽은 우리를 살리신 분은 바로 예수님이십니다.

사람이 만일 온 천하를 얻고도 자기의 생명을 읽으면 무엇이 유익하리요?
예수님은 생명의 주님이십니다.
행3:15 생명의 주를 죽였도다 그러나 하나님이 죽은 자 가운데서 살리셨으니 우리가 이 일에 증인이로라

예수님께서 오신 것은 영원한 생명을 주기 위해서 오셨습니다.
요10:10 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라

오늘날 우리가 복음을 전하는 것은 생명을 얻게 하기 위함입니다.
요20:31 오직 이것을 기록함은 너희로 예수께서 하나님의 아들 그리스도이심을 믿게 하려 함이요 또 너희로 믿고 그 이름을 힘입어 생명을 얻게 하려 함이니라

이 영원한 생명을 받고 생명의 주를 믿게 되면 영원히 죽음을 맛보지 아니합니다.
요11:25-26 예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐

누가 세상을 이길 수 있나요? 산 자.
죽은 물고기는 물결을 거스려 올라갈 수 없습니다. 죽은 사람은 세속의 물결을 거스려 바르게 살 수 없습니다. 오직 산 자만이 세속의 물결을 거스려 하나님의 뜻을 행하며 승리의 삶을 살 수 있습니다.

우리 겉 사람은 후패하나 속은 날로 새로운 것은 생명이 있기 때문입니다.
영이 죽은 사람은 더 이상 하나님의 음성을 들을 수 없습니다. 오직 산 자만이 하늘의 음성을 들을 수 있습니다

예수님은 누구이십니까?
길이요, 진리요, 생명이십니다.

다락방 강화의 세 번째 메시지는 내가 아버지 안에 있고 아버지께서 내 안에 계심을 믿으라는 것입니다. 우리가 예수님께서 아버지 안에 계시고 아버지께서 예수님 안에 계신 것을 믿는다면 두 가지 기적을 보게 됩니다.

그 첫째가 무엇입니까?
요14:12 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 나를 믿는 자는 내가 하는 일을 그도 할 것이요 또한 그보다 큰 일도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라

하나님이 예수 안에 계셔 그의 일을 하시는 것처럼, 예수님이 우리 안에 계시면 우리도 예수님이 하시는 일을 할 수 있게 됩니다.
요14:20 그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라

예수님이 어떻게 우리 안에 거하시나요? 성령으로
요14:16-17 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 받지 못하나니 이는 저를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라

그 결과 예수를 믿는 우리는 예수의 일을 하게 됩니다.
막16:17-18 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라

한 두 번했다가 안되었다고 포기하지 말고 끝까지 믿음으로 순종합시다.
아브라함 - 끝까지 약속을 믿은 결과 그 성취를 보게 되었습니다.
하나님의 말씀이 진리인 것을 믿는다면 끝까지 믿고 기다립시다. 

둘째는 무엇입니까?
요14:13-14 너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 행하리니 이는 아버지로 하여금 아들로 말미암아 영광을 받으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라

주님의 뜻대로 구하는 기도, 하나님의 영광을 위한 기도는 반드시 응답됩니다. 
요일5:14 그를 향하여 우리의 가진 바 담대한 것이 이것이니 그의 뜻대로 무엇을 구하면 들으심이라

약4:2-3 너희가 얻지 못함은 구하지 아니하기 때문이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구하기 때문이라