5월 26일 예배
신앙고백
찬송가 268장 (통202) 죄에서 자유를 얻게 함은
하나님 말씀 요14:12
내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 나를 믿는 자는 내가 하는 일을 그도 할 것이요 또한 그보다 큰 일도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

본문의 말씀은 예수님께서 십자가의 죽음을 앞두고 사랑하는 제자들에게 하신 말씀인데, 최후 만찬을 하신 다락방에서 하신 말씀이라고 하여 다락방 강화라고 합니다.

다락방 강화의 첫 번째 메시지는 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 는 것입니다. 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 라고 말씀하셨습니다. 

두 번째 메시지는 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라 는 것입니다. 

1. 예수님이 곧 길이십니다.  

스탠리 존스 목사님이 인도 오지에서 선교할 때 있었던 일입니다. 밀림에서 선교하다가 길을 잃고 말았습니다. 절망감에 사로잡혀 숲속을 헤매던 중 마침 나무를 베고 있던 한 원주민을 만났습니다. 존스 선교사는 그에게 다가가서 말했습니다.
‘내가 지금 길을 잃었습니다. 나에게 길 좀 가르쳐주시오.’ 원주민은 길을 알려줄 생각은 하지 않고 ‘앉아서 기다리시오.’ 하더니 일만 계속했습니다. 존스 선교사는 무려 8시간을 그 자리에서 기다려야 했습니다. 해가 진 뒤에야 비로소 원주민은 선교사에게 자기를 따라오라고 말했습니다. 따라나서긴 했지만 주위는 너무 깜깜했고 길이라고 할 만한 것은 보이지 않았습니다.  ‘도대체 길이 어디 있습니까?’ 답답한 마음에 물어본 존스 선교사에게 원주민은 ‘길은 없습니다. 내가 가는 곳이 곧 길입니다.’고 대답했습니다.

존스 선교사는 마침내 원주민을 따라 걸어서 마을로 돌아왔습니다. 그는 그때 ‘내가 곧 길이요 진리요 생명이니.’하신 말씀을 실감하고 무릎을 꿇고 기도했습니다.

예수님 만이 길이십니다. 다른 길은 없습니다. 천하 인간에 구원을 얻을 만한 다른 이름을 주신 일이 없습니다.

오늘날 세상에는 다른 길을 찾는 사람이 많습니다. 지식, 재물, 권력, 종교 - 이런 것은 인생이 살아가는데 도움이 되는 것은 사실이지만 길은 아닙니다.

예수님 이외에 모든 길은 영생에 이르지 못할 막힌 길입니다. 학문을 통해 지식의 힘으로 살아가는 사람도 있고, 돈을 벌어 재물의 힘으로 살아가는 자도 있고, 정치권력에 의존하여 벼슬로 살아가는 자도 있습니다. 그러나 이러한 길은 모두 죽음 앞에서는 막히고 맙니다.

바울은 부활의 주님을 만난 후에 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니 (고전15:55-57)라고 하셨습니다. 

그래서 종교개혁자 마틴 루터는 부활하신 예수님의 죽음을 가리켜 죽음을 죽인 죽음이다 라고 했습니다. 

예수님은 십자가로 죄인인 우리가 아버지께로 가는 길을 내셨습니다. 범죄하여 낙원에서 버림을 받은 실낙원의 인생이 다시금 하나님의 품으로 돌아가는 복락원의 길에는 죄 없으신 예수님이 피 흘리는 죽음이 없이는 불가능합니다.

천사들이 두루 도는 화염검으로 지키고 있는 그 낙원에는 어떠한 자도 진입할 수 없습니다. 그 길을 주님은 십자가에서 완성하셨습니다.

히브리서 기자는 말하기를 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새롭고 산길이요 휘장은 곧 저의 육체니라.(히9:20) 그래서 주님은 내가 곧 길이요 라고 하셨던 것입니다. 

여기 주님이 말씀하신 길은 말은 모든 인류가 사망권세 아래서 그토록 찾고 있던 길입니다. 지식으로도, 재물로도, 명예와 권세로도 갈 수 없는 아버지께로 나아가는 유일한 그 길(the way)을 말합니다. 

주님은 만왕의 왕이십니다. 헤롯 왕 때에 예수님이 유대 베들레헴에서 나셨습니다. 이때 동방의 박사들이 유대인의 왕으로 나신 이가 어디 계시뇨 우리가 동방에서 그의 별을 보고 그에게 경배하려 왔노라 했습니다. 

분명히 헤롯 궁에 왕이 있는데 또 다른 왕을 찾음은 무엇을 의미합니까? 왕위에 왕이 있다는 것을 말합니다. 죽음의 권세 아래 있는 왕, 헤롯 같은 왕이 아니라 죽음의 권세를 깨뜨리신 왕 중의 왕, 만왕의 왕을 가르칩니다.

주님을 장사하여 무덤을 가로막은 돌은 보통의 돌이 아닙니다. 가이사 황제의 권세로 인봉한 돌이요, 로마 백부장이 무장한 군인들로 지킨 무력의 돌이요, 어떠한 장사도 옮길 수 없는 크고 무거운 돌입니다.

그런데 그 돌이 굴러 떨어지고 말았습니다. 이는 하늘과 땅의 권세를 쥔 만왕의 왕이 아니고는 불가능한 것입니다. 그 주님이 지금 우리를 천국의 길로 인도하기 위하여 탕자인 우리를 불러 하나님의 자녀로 만들어 주신 것입니다.

2. 예수님은 진리이십니다.

인간의 4대 적이 있습니다. 빈곤, 무지, 범죄, 질병
무지 : 무지 중에 무지는 하나님을 알지 못하는 무지입니다.

마귀가 하는 일 : 하나님을 알지 못하게 하는 일
고후4:4 그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라

하나님을 알지 못하면 온갖 죄 가운데 빠져 마귀의 종노릇 밖에 할 수 없습니다. 오늘날 이 세상이 왜 이리 악합니까? 과학의 발전이 덜 되어서? 교육을 덜 받아서? 아닙니다. 하나님을 알지 못해서입니다.

왜 인간이 죄를 범죄하고 악한 일을 도모하는가요? 하나님을 알지 못해서
호6:3 그러므로 우리가 여호와를 알자 힘써 여호와를 알자 그의 나오심은 새벽 빛같이 일정하니 비와 같이, 땅을 적시는 늦은 비와 같이 우리에게 임하시리라 하리라

오늘날 우리를 고통스럽게 하는 적이 무엇입니까? 한 인생을 파멸케 하는 것이 무엇입니까? 죄와 미움, 육체적 정욕과 악습

죄와 미움에서, 육체적 정욕과 악습에서 자유케 하시는 분은 오직 예수님 뿐 - 수양과 도덕, 종교적 경건으로는 절대 안됩니다. 

찬 268장
죄에서 자유를 얻게 함은 보혈의 능력, 주의 보혈
시험을 이기는 승리되니 참 놀라운 능력이로다
주의 보혈, 능력 있도다 주의 피 믿으오
주의 보혈 그 어린 양의 매우 귀중한 피로다

육체의 정욕을 이길 힘은 보혈의 능력, 주의 보혈
정결한 마음을 얻게하니 참 놀라운 능력이로다
주의 보혈, 능력 있도다 주의 피 믿으오
주의 보혈 그 어린 양의 매우 귀중한 피로다

눈보다 더 희게 맑히는 것 보혈의 능력 주의 보혈
부정한 모든 것 맑히시니 참 놀라운 능력이로다
주의 보혈, 능력 있도다 주의 피 믿으오
주의 보혈 그 어린 양의 매우 귀중한 피로다

구주의 복음을 전할 제목, 보혈의 능력, 주의 보혈
날마다 나에게 찬송주니 참 놀라운 능력이로다
주의 보혈, 능력 있도다 주의 피 믿으오
주의 보혈 그 어린 양의 매우 귀중한 피로다

요8:32 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라
옥중에 갇힌 바울을 자유케 한 힘은 어디에서 왔습니까? 예수님

바울의 고백
빌4:12 내가 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일에 배부르며 배고픔과 풍부와 궁핍에도 일체의 비결을 배웠노라

사도 바울로 하여금 모든 형편에서 자유케 한 힘은 어디에서 왔습니까? 예수님
누가 진리인가요? 예수님
요5:33 너희가 요한에게 사람을 보내매 요한이 진리에 대하여 증거하였느니라

예수님만이 진리이십니다. 그에게는 거짓이 없습니다. 예수님이 하신 모든 말씀에는 오류도 없습니다.

오늘날의 시대를 불확실성의 시대라고 합니다. 지금 세계에서 가장 잘 산다는 미국 사람들에게 가장 많이 팔리는 약이 신경 안정제라고 합니다. 그렇게 살 잘지만 늘 불안하다는 것입니다. 이 불확실성의 시대에 가장 확실하게 사는 비결은 무엇입니까? 진리이신 예수님을 믿고, 그 말씀을 붙들고 사는 것입니다.

2022년 5월 27일 오전 7:00