10월 24일 예배
신앙고백
찬송가 449장 (통377) 예수 따라가며 
하나님 말씀 막4:10-20
예수께서 홀로 계실 때에 함께 한 사람들이 열두 제자와 더불어 그 비유들에 대하여 물으니 이르시되 하나님 나라의 비밀을 너희에게는 주었으나 외인에게는 모든 것을 비유로 하나니 이는 그들로 보기는 보아도 알지 못하며 듣기는 들어도 깨닫지 못하게 하여 돌이켜 죄 사함을 얻지 못하게 하려 함이라 하시고 또 이르시되 너희가 이 비유를 알지 못할진대 어떻게 모든 비유를 알겠느냐 뿌리는 자는 말씀을 뿌리는 것이라 말씀이 길 가에 뿌려졌다는 것은 이들을 가리킴이니 곧 말씀을 들었을 때에 사탄이 즉시 와서 그들에게 뿌려진 말씀을 빼앗는 것이요 또 이와 같이 돌밭에 뿌려졌다는 것은 이들을 가리킴이니 곧 말씀을 들을 때에 즉시 기쁨으로 받으나 그 속에 뿌리가 없어 잠깐 견디다가 말씀으로 인하여 환난이나 박해가 일어나는 때에는 곧 넘어지는 자요 또 어떤 이는 가시떨기에 뿌려진 자니 이들은 말씀을 듣기는 하되 세상의 염려와 재물의 유혹과 기타 욕심이 들어와 말씀을 막아 결실하지 못하게 되는 자요 좋은 땅에 뿌려졌다는 것은 곧 말씀을 듣고 받아 삼십 배나 육십 배나 백 배의 결실을 하는 자니라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

막4:10-11 예수께서 홀로 계실 때에 함께 한 사람들이 열두 제자와 더불어 그 비유들에 대하여 물으니 이르시되 하나님 나라의 비밀을 너희에게는 주었으나 외인에게는 모든 것을 비유로 하나니

예수님이 다시 바닷가에서 가르치실 때에 여러 가지 비유로 가르치셨습니다. 그렇지만 제자들이 그 비유의 뜻을 알 수가 없었습니다. 그래서 예수님이 홀로 계실 때에 그 비유들을 물었습니다. 이때 예수님께서 대답하시기를 하나님 나라의 비밀을 너희에게는 주었으나, 

너희 : 물론 예수님의 12제자들입니다. 예수님을 주님으로 믿고 중생하여 성령이 있는 사람에게는 비유를 말하면 성령께서 깨닫게 하여 주시는 것입니다. 

외인에게는 모든 것을 비유로 하나니
외인 : 구경꾼, 예수를 주로 영접하지 않는 사람들입니다. 외인들은 예수님의 비유를 좋은 이야기로는 알아도 그 이야기 속에 숨어 있는 놀라운 진리를 깨닫지 못하게 된다는 것입니다.

여러분 보십시오. 복음은 모든 사람이 다 깨달아 아는 것이 아닙니다. 예수 안에 있는 사람은 깨달아 알고, 예수 밖에 있는 사람은 아무리 들어도 깨닫지 못하게 되는 것입니다. 

고전2:9-10 기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라

고전12:3 그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라

막4:12 이는 그들로 보기는 보아도 알지 못하며 듣기는 들어도 깨닫지 못하게 하여 돌이켜 죄 사함을 얻지 못하게 하려 함이라 하시고

깨닫는 것이 복입니다. 가룟 유다는 죽은 자를 살리시고, 오병이어로 오천 명을 먹이시는 예수님을 보고도, 예수님의 명 설교를 3년간이나 듣고도 깨달음이 없으니, 예수님을 배신하고 자살합니다. 그러나 예수님이 십자가에 달리셨을 때 한쪽의 강도는 죽어가는 자리에서 예수님께서 하나님의 아들이심을 깨닫고 구원을 받았습니다. 깨닫는 것이 은혜입니다. 이 시간에도 말씀을 듣고 깨달아 은혜 받으시기를 축원합니다. 

우리가 회개하고 구원을 받아 죄 사함 받기 위해서는, 진리를 보고, 듣고, 깨달아야 하는 것입니다. 그러면 돌이켜 회개하고 예수 믿고 죄 사함 받게 되는데, 하나님께서 성령으로 기름부어 주시지 않으면 아무리 들어도 깨닫지 못하게 되는 것입니다. 따라서 회개하지 않게 됩니다. 그래서 구원받지 못하는 것입니다. 하나님이 성령으로 영의 귀를 열어 주셔서 듣게 하여야 구원을 얻을 수 있게되는 것입니다. 

성령의 역사 없이는 인간의 힘으로 아무리 보고, 들어도 깨닫지 못하는 것입니다. 오늘 우리가 구원 받은 것은 성령을 보내어 주셨기 때문에 구원을 받은 것을 알아야 합니다. 성령을 받지 못하면 아무리 연구해도 깨달아 지지 않습니다. 

신학교에 가서 공부해서 신학 박사를 받을 수는 있습니다. 그렇지만, 아무리 박사학위를 받아도 성령의 역사가 없이는 성경 말씀이 깨달아지지 않습니다. 예수를 주로 믿을 수도 없습니다. 

오늘 여러분이 보고 듣고 죄사함 받은 것은 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 하나님이 택하여 주시기 않으면 성령을 받지 못하고, 깨닫지 못하고 구원을 얻을 수가 없는 것입니다.

이러므로 하나님께서 멸망하기로 작정한 사람, 심판하기로 작정한 사람은 똑같은 하나님의 말씀을 들어도 깨닫지 못하게 되는 것입니다. 회개함이 없는 것입니다. 예수님 당시에 서기관들, 얼마나 많이 배운 사람들입니까? 그렇지만 성령의 역사가 없으니까, 예수님이 하시는 말씀을 깨닫지 못하는 것입니다. 못 배운 대중들은 깨닫는데, 많이 배운 서기관들은 깨닫지 못하는 것입니다. 그래서 회개하는 것이 아니라, 마음이 완악하여져서 예수님을 대적했던 것입니다. 따라서 우리는 성경을 읽을 때에 성령께서 깨닫게 해 달라고 간절히 기도해야 하는 것입니다. 복음을 증거할 때 성령께서 역사하여 듣는 사람의 마음 문을 열어 달라고 간절히 기도해야 하는 것입니다.

복음 증거는 말씀 증거 전에 많이 기도하여 말씀을 증거할 때, 듣는 사람으로 하여금 듣는 귀, 깨닫는 마음을 허락하여 주셔야 하는 것입니다. 성령께서 듣는 사람들의 귀를 주장해 주셔야 하는 것입니다. 성령께서 역사하시면 개떡같이 설교해도 찰떡같이 은혜를 받으나, 성령의 역사가 없으면 예수님의 명설교를 듣고도 대적하게 되는 것입니다. 

따라서 기도하지 않고 전도하는 것 별로 효과가 없는 것입니다. 성령이 역사하여야 구원받을 수 있습니다. 하나님은 우리 믿는 자의 기도에 의해서만 움직이는 것입니다. 기도하지 않으면 역사하지 않습니다.

우리가 성경을 다 읽고 구원받은 것이 아니라, 성령의 감동으로 구원을 받고, 그 후에 성경을 공부하는 것입니다. 구원을 받은 후에 성경이 깨달아져서 믿음이 자라게 되는 것입니다.

막4:13 또 이르시되 너희가 이 비유를 알지 못할진대 어떻게 모든 비유를 알겠느냐

예수님의 탄식입니다. 간단한 구원의 도리를 비유로 설명했는데, 이렇게 간단한 것도 깨닫지 못하면 깊은 비밀을 어떻게 깨닫겠느냐? 왜 제자들이 깨닫지 못하였습니까? 제자들이 아직 성령을 받지 못했기 때문에 그렇게 간단한 것조차도 그 내용을 잘 깨닫지 못한 것입니다. 그렇지만 성령을 받은 이후에는 성경 말씀이 깊이 깨달아 지게 되었습니다.

행4:13 저희가 베드로와 요한이 기탄없이 말함을 보고 그 본래 학문 없는 범인으로 알았다가 이상히 여기며 - 많이 배운 자들인 제사장들과 사두개인들이 베드로의 설교를 듣고 놀란 것입니다.

막4:14 뿌리는 자는 말씀을 뿌리는 것이라

예수님의 해석, 하나님은 전도자를 사용하여 사람들의 마음의 밭에 말씀의 씨앗을 뿌리는 것입니다. 우리가 전도할 때, 꼭 구원받을 사람에게만 전도해야지, 택하지 않은 사람에게 전도해야 소용있나요? 씨를 뿌리는 사람이 씨를 옥토에만 뿌리지 않습니다. 길가에도 돌밭에도 가시밭에도 씨를 뿌려 놓아야, 택한 사람이 성령의 역사로 씨가 자라 열매를 맺는 것입니다.

복음의 역사는 하나님께서 택한 사람이 있고, 택하지 않은 사람이 있습니다. 하나님이 택하지 않은 사람은 결사적으로 믿지 않습니다. 가룟 유다가 3년 동안이나 예수님을 따라 다니며, 주옥같은 말씀을 듣고, 수많은 기적을 목격했음에도 불구하고 하나님을 믿지 않았습니다. 왜 그렇습니까? 하나님이 택하여 주시지 않았기 때문입니다.

요6:70-71 예수께서 대답하시되 내가 너희 열둘을 택하지 아니하였느냐 그러나 너희 중에 한 사람은 마귀니라 하시니 이 말씀은 가룟 시몬의 아들 유다를 가리키심이라 저는 열둘 중의 하나로 예수를 팔 자러라

있는 힘을 다해 전도해도 안 믿는 사람이 있고, 전혀 안 믿을 것 같은데, 회개하고 눈물 흘리고 예수 믿는 사람도 있습니다. 우리가 전도하는 것은 하나님의 백성을 찾는 것입니다. 누가 하나님의 백성인지 모르니까 전도하고 보는 것입니다. 우리가 전도한다고 다 구원받는 것이 아니라, 택함 받은 사람만 구원 받는데, 그것도 전도를 통해서 구원받는 것입니다.

구원받을 가능성이 있음에도 불구하고 전도하지 않으면 구원받지 못할 수도 있습니다. 씨 뿌리는 비유가 그것을 말하는 것입니다. 말씀을 마구 뿌리는데  어떤 사람의 마음은 길거리 같습니다. 

막4:15 말씀이 길 가에 뿌려졌다는 것은 이들을 가리킴이니 곧 말씀을 들었을 때에 사탄이 즉시 와서 그들에게 뿌려진 말씀을 빼앗는 것이요

사단은 무엇을 빼앗는다고요? 뿌려진 말씀, 하나님의 말씀을 빼앗는 것입니다. 왜? 말씀이 내 마음에 뿌리를 내리면 세상을 이기는 믿음이 생기고, 천국이 임하고, 기적이 일어나기 때문입니다.

히2:1 그러므로 모든 들은 것을 우리가 더욱 간절히 삼갈지니 혹 흘러 떠내려갈까 염려하노라

행17:11-12 베뢰아에 있는 사람들은 데살로니가에 있는 사람들보다 더 너그러워서 간절한 마음으로 말씀을 받고 이것이 그러한가 하여 날마다 성경을 상고하므로 그 중에 믿는 사람이 많고 또 헬라의 귀부인과 남자가 적지 아니하나

막4:16-17 또 이와 같이 돌밭에 뿌려졌다는 것은 이들을 가리킴이니 곧 말씀을 들을 때에 즉시 기쁨으로 받으나 그 속에 뿌리가 없어 잠깐 견디다가 말씀으로 인하여 환난이나 박해가 일어나는 때에는 곧 넘어지는 자요

돌 밭은 자아가 강한 사람을 말합니다. 자갈같이 아집이 강해서 깨어지지 않은 사람입니다. 이런 사람들은 자신에게 이익이 되면 받아들이고, 손해가 되면 안 받아 들입니다. 예수 믿으면 축복 받는다 하니 예수를 믿었는데, 예수를 믿다가 손해가 오면 신앙을 버립니다. 

어떤 사람은 교회에 잘 나오다가, 안 나오더라는 것입니다. 목사님이 심방을 갔더니만, 이제 예수 안 믿어요. 예수 믿었는데 병아리가 왜 죽어요? 집에 병아리를 키웠는데, 밤에 쥐가 와서 병아리를 잡아먹었다는 것입니다. 그래서 다시는 예수를 믿지 않겠다는 것입니다. 

이해 상관이 맞아 예수를 믿었으나, 손해가 오니 시험과 환난이 오니까 금방 버립니다. 그러나 시험과 환난을 통해 자아가 깨어진 사람은 예수를 더 깊이 믿습니다. 

아집이 살아 있으면 예수를 배반 합니다. 예수 믿고 난 뒤에 물을 통과하고 불을 통과하는 것은 자아를 깨뜨리기 위함입니다. 자아가 깨어지지 않으면 복음을 받았으나, 잠시 피어나는 것 같으나 말라버립니다.

막4:18-19 또 어떤 이는 가시떨기에 뿌려진 자니 이들은 말씀을 듣기는 하되 세상의 염려와 재물의 유혹과 기타 욕심이 들어와 말씀을 막아 결실하지 못하게 되는 자요

또 다른 사람은 복음을 들었으나 세상의 염려와 유혹과 기타 욕심이 들어와 말씀을 막아 결실치 못하게 되었습니다. 세상적인 탐욕으로 가득한 사람이 있습니다. 그래서 성경 읽을 시간, 기도할 시간이 없습니다. 그러나 복음을 반대하지 않습니다. 부인에게 헌금까지 줍니다. 목사가 오면 대접도 잘합니다. 그러나 예수 믿으라고 하면 장차 믿지요. 지금은 너무 바빠서 교회에 갈 수가 없어요. 합니다. 일년에 몇 차례, 부활절, 성탄절에는 마누라 따라 교회에 따라오나 마음은 세상에 가 있어서 신앙이 전혀 자라지 않습니다. 세상의 부귀 영화 좇다가 말씀에 관심을 기울이지 않았기 때문입니다. 믿음은 말씀에 관심을 기울여, 성경을 읽고, 묵상하고, 기도하는 등 신앙이 자라기 위해 애를 써야지, 그대로 두면 세상 부귀영화가 마음을 가득 채워 말씀이 자라는 것을 막아 결실치 못하게 되는 것입니다. 

막4:20 좋은 땅에 뿌려졌다는 것은 곧 말씀을 듣고 받아 삼십 배나 육십 배나 백 배의 결실을 하는 자니라

좋은 땅이란, 복음을 들으면 깊은 관심을 가지는 마음 상태를 말하는 것입니다. 이 사람은 자아가 깨어져, 이해 상관 때문이 아니라 하나님을 사랑하기 때문에 예수 믿습니다. 죽든지 살던지 흥하던지 망하든지 하나님을 사랑하기 때문에 믿습니다. 

세상 사람도 서로 사랑하게 되면 아끼지 않고 줍니다. 있는 것 다 주고 싶어요. 사랑이 식어지면 아까워집니다. 아내가 남편에게 주는 것이 아까우면 사랑이 식어진 것입니다. 진실한 사랑은 하나님의 사랑입니다 - 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니

창22:12 사자가 가라사대 그 아이에게 네 손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 아들 네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라

자아가 살아 있으면 아까우나, 자아가 깨어지면 아깝지 않습니다. 기도드리는 시간이 아깝고, 물질을 드리는 것이 아까우면 자갈밭이 되어가는 것입니다. 주를 위하여 헌신하는 것이 하나도 아깝지 않으면 옥토인 것입니다. 

다니엘처럼 세상이 아무리 바빠도 먼저 그의 나라와 그의 구하면 옥토입니다. 그런 옥토에는 씨가 뿌려지면, 그리스도의 복음의 영향력이 30, 60, 100배의 열매를 맺는 것입니다. 그러니까 한 사람이 올바로 예수를 잘 믿으면 그 영향이 큰 것입니다. 여러분, 한 사람, 한 사람이 옥토가 되면 놀라운 기적이 일어나는 것입니다. 다윗, 다니엘 같은 사람이 세상에 큰 영향을 끼친 것처럼, 여러분 모두가 옥토가 되어 하나님께 쓰임 받아 세상에 크게 영향을 끼치게 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다.