9월 29일 예배
신앙고백
찬송가 348장 (통388) 마귀들과 싸울지라 
하나님 말씀 막1:23-28
마침 그들의 회당에 더러운 귀신 들린 사람이 있어 소리 질러 이르되 나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 우리를 멸하러 왔나이까 나는 당신이 누구인 줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다 예수께서 꾸짖어 이르시되 잠잠하고 그 사람에게서 나오라 하시니 더러운 귀신이 그 사람에게 경련을 일으키고 큰 소리를 지르며 나오는지라 다 놀라 서로 물어 이르되 이는 어찜이냐 권위 있는 새 교훈이로다 더러운 귀신들에게 명한즉 순종하는도다 하더라 예수의 소문이 곧 온 갈릴리 사방에 퍼지더라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

나사렛 회당에 귀신들린 사람이 있었는데, 그 사람이 안식일마다 회당에 왔습니다. 서기관이 가르칠 때는 아무도 그 사람이 귀신 들린 줄 몰랐습니다. 단지 인격이 이상하고 비정상적인 사람이라고 생각했을 뿐입니다. 그런데 예수님이 권세있는 말씀을 증거하니 귀신이 크게 소리 질렀습니다.  
 
막1:24 나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 우리를 멸하러 왔나이까 나는 당신이 누구인 줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다

우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까? 아무 상관이 없습니다. 예수를 믿고 날마다 회개하는 삶을 살아야 예수님과 상관이 있게 되는 것입니다.

요13:8-10 베드로가 이르되 내 발을 절대로 씻지 못하시리이다 예수께서 대답하시되 내가 너를 씻어 주지 아니하면 네가 나와 상관이 없느니라 시몬 베드로가 이르되 주여 내 발뿐 아니라 손과 머리도 씻어 주옵소서 예수께서 이르시되 이미 목욕한 자는 발밖에 씻을 필요가 없느니라 온 몸이 깨끗하니라 너희가 깨끗하나 다는 아니니라 하시니

우리를 멸하러 왔나이까? 멸하려 오셨습니다.  
요일3:8 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라

언제? 
마8:29 이에 그들이 소리 질러 이르되 하나님의 아들이여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 때가 이르기 전에 우리를 괴롭게 하려고 여기 오셨나이까 하더니

마귀를 멸하실 때가 언제인가요? 예수님의 지상 재림 후 무저갱에 가두시고 멸하시는 것입니다. 귀신이 지금 이렇게 소리를 지르는 것은 때가 오기 전에 무저갱에 넣을까봐 두려워한 것 때문입니다.

예수님이 권세 있게 말씀을 증거할 때 더러운 귀신이 사람 속에 있을 수가 없었던 것입니다.  오늘날 많은 사람에게 귀신이 붙어 있습니다. 믿지 않는 사람에게는 귀신이 들어와 있습니다.  그래서 마음을 불안, 초조하게 만듭니다. 이간질하고 거짓말하게 합니다. 귀신이 육체를 눌러서 병들게 하기도 합니다. 이런 일들이 예수 믿고 성령 받아 권세 있게 살아가면 떨어져 나가는 것입니다. 

막16:17-18 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라

세상에 얼마나 귀신이 많은지 예수님이 첫 번째로 명하신 것이 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 하셨습니다. 더러운 귀신은 더러운 생각을 넣어주고 더러운 짓을 하게 하고, 거짓말 하는 귀신 말만 하면 거짓말을 하게 하고, 연약한 귀신은 사람의 육체를 짓눌러 병들고 연약하게 하며, 분쟁을 일으키는 귀신은 가는 곳마다 분쟁을 일으키는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 이름으로 여러 귀신을 내어 쫓아야 하는 것입니다.

행8:5-8 빌립이 사마리아 성에 내려가 그리스도를 백성에게 전파하니 무리가 빌립의 말도 듣고 행하는 표적도 보고 한마음으로 그가 하는 말을 따르더라 많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 못 걷는 사람이 나으니 그 성에 큰 기쁨이 있더라

교회에 오면 귀신이 소리치며 나가야 하는 것입니다. 귀신이 눌려 고통 가운데 있다가 교회에 와서 말씀 듣고 찬송하다가 마음에 고통이 사라지는 것은 예배드릴 때 귀신이 쫓겨나가기 때문입니다. 그래서 자유와 해방을 얻었기 때문인 것입니다. 

세상 사람은 귀신을 두려워하나, 예수 믿는 사람을 귀신이 두려워하는 것은 예수 믿는 우리에게는 권세가 있기 때문입니다.

눅10:19 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라

우리가 예수 이름으로 귀신을 향하여 꾸짖으면 귀신이 쫓겨나가는데요. 귀신은 끝까지 붙어있어 보려고 발버둥을 치고, 내일로 타협합니다. 내일 나갈 깨. 안된다 지금 나가라. 한 시간 후에 나갈 깨. 물 한 그릇 먹고 나갈 깨. 귀신의 말을 들으면 안됩니다. 왜냐하면 귀신의 말은 전부 거짓말이기 때문입니다. 귀신이 말하기를 나는 고모 죽은 귀신이다. 엄마가 왔는데 이렇게 박대할 수 있느냐? 고 말하는데 거짓말입니다. 왜냐하면 죽으면 곧장 천국 아니면 지옥 가는 것이지, 귀신이 되어서 자식, 친척을 찾는 것이 아닙니다. 그러므로 귀신과 싸울 때는 절대로 귀신의 말을 믿지 말고 조금 후에 나가겠다는 말을 믿지 말아야 합니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 지금 나가라. 내일은 없다고 다구치면 나갑니다. 귀신이 나갈 때는 죽은 자 같이 되거나, 입을 벌리고 더러운 냄새를 풍기고 나갑니다.

약한 귀신은 빨리 나가고, 강한 귀신을 오래 끕니다. 귀신과는 대화하면 안됩니다. 무슨 말을 하든지 그냥 꾸짖어 나가라 해야 하는 것입니다.

막1:24-25 나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 우리를 멸하러 왔나이까 나는 당신이 누구인 줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다 예수께서 꾸짖어 이르시되 잠잠하고 그 사람에게서 나오라 하시니

이단에 속한 자의 말도 들으면 안됩니다. 이단에 속한 자는 귀신에게 속아서 전부 거짓말 하기 때문입니다. 

딛3:10 이단에 속한 사람을 한두 번 훈계한 후에 멀리하라

귀신은 귀신같이 사람을 알아봅니다. 예수님의 누구인지 가장 먼저 안 것은 베드로가 아니라 귀신이었습니다. 
막1:24 나는 당신이 누구인 줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다

사도 바울이 빌립보에서 복음을 증거할 때 사도 바울을 최초로 알아본 것 또한 귀신 들린 자였습니다.

행16:16-18 우리가 기도하는 곳에 가다가 점치는 귀신 들린 여종 하나를 만나니 점으로 그 주인들에게 큰 이익을 주는 자라 그가 바울과 우리를 따라와 소리 질러 이르되 이 사람들은 지극히 높은 하나님의 종으로서 구원의 길을 너희에게 전하는 자라 하며 이같이 여러 날을 하는지라 바울이 심히 괴로워하여 돌이켜 그 귀신에게 이르되 예수 그리스도의 이름으로 내가 네게 명하노니 그에게서 나오라 하니 귀신이 즉시 나오니라

행19:13-16 이에 돌아다니며 마술하는 어떤 유대인들이 시험삼아 악귀 들린 자들에게 주 예수의 이름을 불러 말하되 내가 바울이 전파하는 예수를 의지하여 너희에게 명하노라 하더라 유대의 한 제사장 스게와의 일곱 아들도 이 일을 행하더니 악귀가 대답하여 이르되 내가 예수도 알고 바울도 알거니와 너희는 누구냐 하며 악귀 들린 사람이 그들에게 뛰어올라 눌러 이기니 그들이 상하여 벗은 몸으로 그 집에서 도망하는지라

귀신 쫓는 것이 가장 중요하기에 예수님께서 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 라고 하셨습니다. 두 번째 중요한 것이 방언으로 기도하는 것입니다. 그러므로 우리들은 가정에서 분쟁을 일으키는 귀신을 쫓아내고, 교회를 어지럽히는 귀신을 쫓아내야 하는 것입니다.

세상 교육을 많이 받은 사람이 귀신이 있긴 뭐가 있어 하는데 있습니다. 그러므로 사탄과 함께 귀신을 몰아내야 하는 것입니다.

예수님은 목회생활을 통해 가시는 곳마다 귀신을 쫓아내셨습니다. 예수의 제자된 우리 또한 어떻게 귀신을 도전을 받지 않겠습니까? 그러므로 우리 또한 귀신을 쫓아내어야 합니다.

귀신은 눈에 보이지 않은 영적 존재이기 때문에 우리에게 어떤 귀신이 붙어 있는지 알 수가 없습니다. 그렇지만 현상을 통해 알 수가 있는 것입니다. 이유가 없이 괜히 미워지고, 오해가 되고, 불안하고 초조, 공포심이 들어오고, 괜히 피곤한 것은 귀신이 붙어서 그런 것입니다. 성령 충만을 받으면 환경을 초월한 믿음 소망 사랑이 넘칩니다. 그러나 마음이 비정상적일 때는 귀신이 붙은 것이므로 예수의 이름으로 단호하게 대적해야 하는 것입니다. 예수 앞에 지은 죄가 있으면 회개하고 귀신을 쫓아내야 하는 것입니다. 귀신이 붙어 왔으면 귀신이 떠나가야  마음이 평안하고 좋아지는 것입니다.

우리가 성령 충만 받아 권세를 받으면 귀신이 먼저 알아봅니다. 그래서 예수 이름으로 귀신을 쫓으면 귀신이 쫓겨 가는 것입니다. 성령 충만 받지 않고 그냥 지적인 이야기만 하는 교회에서는 기적이 일어나지 않습니다. 그러나 성령 충만한 주의 종이 와서 권세로 명하면 귀신이 쫓겨나는 것입니다. 그러므로 항상 기도하여 성령 충만을 받아 귀신을 쫓아내며 하늘나라를 확장하는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다.