6월 15일 예배
신앙고백
찬송가 338장 (통364) 내 주를 가까이 하게 함은

기도 국군 장병들을 위해 
1. 60만 국군 장병들에게 건강한 육체와 마음을 주셔서 부여된 임무를 완수할 수 있게 인도하시고 모든 안전사고의 위험에서 장병들을 평안하게 지켜주소서
2. 하나님을 경외하는 믿음의 장병들을 통해 군부대 안의 모든 악한 것들이 사라지게 하시고 군 복무 기간이 하나님을 인격적으로 만나는 인생 최고의 복된 시간이 되게 하소서
3. 군 선교를 위해 힘쓰는 사역자들과 성도들이 영혼 사람의 열정으로 헌신할 수 있도록 강건함을 허락하시고 군인 교회를 통해 예수님을 믿지 않는 영혼들이 구원받는 열매가 풍성하게하소서

하나님 말씀 행4:13-14
그들이 베드로와 요한이 담대하게 말함을 보고 그들을 본래 학문 없는 범인으로 알았다가 이상히 여기며 또 전에 예수와 함께 있던 줄도 알고 또 병 나은 사람이 그들과 함께 서 있는 것을 보고 비난할 말이 없는지라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

행4:13 그들이 베드로와 요한이 담대하게 말함을 보고 그들을 본래 학문 없는 범인으로 알았다가 이상히 여기며 또 전에 예수와 함께 있던 줄도 알고

사도 베드로는 성령이 충만해서 예수님의 부활과 기적을 믿지 못하는 종교 지도자들을 향하여 이같이 말했습니다. 10절을 보겠습니다.

행4:10 너희와 모든 이스라엘 백성들은 알라 너희가 십자가에 못 박고 하나님이 죽은 자 가운데서 살리신 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 이 사람이 건강하게 되어 너희 앞에 섰느니라

성령 충만하면 이렇게 담대할 수 있습니다. 성령 충만하면 두려움이 사라집니다. 사람의 제일 큰 문제는 사람을 두려워하는 데 있습니다. 그러나 성령이 충만하면 사람에 대한 두려움이 사라집니다. 자기를 공격하는 사람들에 대한 두려움이 사라집니다. 베드로는 담대하게 “이 사람이 일어나 걷게 된 것은 바로 너희가 십자가에 못 박고, 하나님이 다시 살리신 예수 그리스도의 이름으로 이 사람이 건강하게 되어 너희 앞에 섰느니라”고 선언하고 있습니다. 그리고 나서 12절에 아주 놀라운 메시지를 전합니다.

행4:12 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라

여러분, 왜 예수님만이 구원이십니까? 하나님이시기 때문입니다. 인간은 인간을 구원할 수 없습니다. 종교 창시자들과 지도자들은 모두 인간이었습니다. 그들이 훌륭하냐 아니냐의 차원이 아니고, 그들의 종교가 좋다 나쁘다 차원도 아닙니다. 윤리적이냐 아니냐의 차원도 아닙니다. 문제는 인간이 만든 종교라는 것입니다. 인간이 만든 종교에는 구원이 있을 수가 없습니다. 왜냐하면 그 사람도 인간이기 때문입니다. 진정한 구원은 죄가 없으신 분이어야 하는 것입니다. 인간이 인간을 구원하는 것이 아니라 하나님이 인간을 구원하셔야만 했습니다. 그러나 하나님이 하나님으로만 계시면 구원은 불가능합니다. 그 하나님이 인간이 되셔야만 인간의 구원이 가능해집니다. 그러므로 인간의 유일한 구원자는 하나님이시면서 동시에 인간이어야만 합니다. 그 분이 바로 예수 그리스도이십니다. 그래서 사도 베드로는 다른 이로써는 구원을 받을 수 없다고 말한 것입니다.

우리는 이 문제에 대해서 얼마나 많은 공격을 받는지 모릅니다. 많은 사람들이 “어째서 예수만이 구원인가? 왜 기독교만이 절대적인 구원의 종교인가? 이것은 독선이 아닌가? 이것은 편견이며 오만이 아닌가?”라고 말합니다. 우리는 이렇게 세상 사람들로부터 도전을 받습니다. 그럼에도 불구하고 예수님만이 구원이십니다.

행4:12 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라

이 말은 성령이 아니고는 할 수 없습니다. 여러분, 성령을 받으면 예수님에 대한 새로운 시각이 생깁니다. 예수 그리스도는 세상 사람들에게 건축자의 버린 돌이었지만, 하나님의 집의 모퉁이돌이 되었습니다. 성령을 받지 않은 사람들에게는 예수는 한 인간으로 보입니다. 그러나 성령을 받은 사람들에게는 예수가 하나님으로 보입니다. 예수가 유일한 구원자로 보입니다. 베드로는 성령이 충만하여 이런 선언을 했습니다. 그의 말을 들은 종교 지도자들은 놀라지 않을 수가 없었습니다. 요즘 말로 충격을 받은 것입니다. 왜 그 사람들이 이런 도전과 충격을 받게 되었을까요?

행4:13 그들이 베드로와 요한이 담대하게 말함을 보고 그들을 본래 학문 없는 범인으로 알았다가 이상히 여기며 또 전에 예수와 함께 있던 줄도 알고

베드로의 대답에서 사람들이 놀라고 충격을 받은 이유는 네 가지입니다.

1. 베드로와 요한이 담대하게 말함을 보고 놀랐습니다.

단순히 말을 잘하는 것과 담대하게 말하는 것은 다릅니다. 담대하게 말하는 것은 성령의 지혜로 확신을 가지고, 주저 않고 그리스도의 진리를 선포하는 것입니다. 그들이 놀란 것은 베드로와 요한이 성령이 충만하여 영적 지혜를 가지고서 담대하게 하나님의 복음과 그리스도의 사건을 해석했기 때문입니다. 그것도 짧은 말로 분명하게 한 것을 보며 그들은 놀라지 않을 수가 없었습니다.

2. 그들은 베드로와 요한을 본래 학문 없는 범인으로 생각했기 때문입니다.

정규 교육도 받지 못한 무식한 사람이 어떻게 저렇게 그리스도에 대한 정확한 지식을 말할 수 있느냐는 것입니다. 여러분, 그들이 신학교를 나왔습니까? 아닙니다. 그러나 그들은 성령을 힘입어 “예수 그리스도는 모퉁이 돌‘이며 ’너희가 못 박고 하나님이 죽은 자 가운데서 살리신 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 이 사람이 건강하게 되어 너희 앞에 섰느니라” “다른 이로서는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라”고 엄청난 도전의 메시지를 전할 수 있었습니다.

일반적으로 예수쟁이 말 잘한다고 합니다. 성경을 읽고 성령을 받으면 하나님의 지혜와 총명을 얻게 되니까 달변가가 되는 것입니다. 사람들 앞에서 말 한 마디도 못하던 사람이 달변가가 되는 경우가 많습니다. 성령 충만을 받은 사람이 성경을 많이 읽고 기도하면 하나님의 지혜와 지식으로 채워 주시고 웅변과 달변으로 만들어 주시는 것입니다.

세상에서 교육을 받지 못했다고 한탄하지 마십시오. 예수를 믿고 성령 충만을 받으면 세상의 지혜와 비교할 수 없는 지혜로운 자가 되는 것입니다.

사람들은 세상적인 지식과 경험, 전문 기술로 모든 것을 다 할 수 있다고 생각합니다. 물론 그렇습니다. 그렇지만 지식이 사람을 감동시킬 수 있으나, 사람을 구원하지는 못합니다. 학문이 어떤 일정한 상대적 진리를 제시할 수는 있으나, 사람을 구원하지는 못합니다. 오직 사람의 영혼을 구원하는 것은 하나님의 말씀, 성령, 예수 그리스도이십니다. 물론 성령 충만한 사람이 학문이 많으면 좋겠지요. 사도 바울처럼 말입니다. 그것은 날개를 다는 일일 것입니다. 

종교지도자들의 문제는 ‘학문이 있는 자기들만이 할 수 있다고 생각했는데, 학문이 전혀 없는 너희가 할 수 있다니’하는 충격인 것입니다. 그들은 학문의 능력은 알았으나, 성령의 능력은 몰랐습니다. 저는 여러분들이 세상적인 전문지식과 전문적인 경험을 갖추신 것을 존경합니다. 그것에 더하여 성령의 능력을 갖추시기를 바랍니다. 여러분의 전문 지식, 땅의 지식보다는 하늘의 지식, 육신의 지식보다는 영의 지식, 세상의 법 보다는 하나님의 법을 여러분이 더 잘 알고 체험할 수 있게 되시기를 바랍니다. 그러지 않았을 때 이런 일이 생기면 당황하게 됩니다.

3. 그들은 베드로와 요한이 ‘그 전에 예수와 함께 있던 줄로 알고’ 있었기 때문입니다.

그렇습니다. 그들은 갑자기 나타난 사람들이 아닙니다. 베드로와 요한은 예수님이 살아생전에 예수님과 함께 지내 누구보다 예수님에 대해 잘 알던 사람들입니다. 어떤 사실을 알고 있는 사람에게는 거짓말을 할 수 없습니다. 베드로와 요한은 예수님을 너무나 잘 알고 있었기 때문에 그들은 베드로와 요한의 증거에 대하여 할 말이 없었습니다.

성경 말씀을 많이 알고 있으면 귀신이 우리를 속이지 못합니다. 왜냐하면 귀신은 거짓으로 우리를 속이기 때문입니다. 귀신은 천사의 모습으로 가장해서 우리를 속입니다. 귀신은 신앙적인 방법으로 다가와서 여러분을 속입니다. 정말 우리가 성령 충만하지 않고, 예수님과 깊은 관계에 있지 않으며, 하나님의 말씀에 대한 정확한 지식이 없다면 우리는 거짓말로 속이는 사단의 속임에 쉽게 넘어가게 됩니다.

이단이 무엇입니까? 성경 밖의 지식을 가지고 이야기하는 것이 아니라 성경을 가지고 교묘하게 우리를 속이는 것들입니다. 예수님의 제자들이 예수님을 너무나 잘 알았기 때문에 이들은 더 이상 할 말이 없었다고 성경은 말합니다.

4. 그들은 병 나은 사람이 그들과 함께 서 있는 것을 보고 비난할 말이 없었습니다. 

행4:14 또 병 나은 사람이 그들과 함께 서 있는 것을 보고 비난할 말이 없는지라

앉은뱅이가 일어나 지금 그들과 함께 서 있다는 사실보다 더 강력한 증거가 어디 있겠습니까? 그것은 변명할 수도, 부인할 수도 없는 사실이었습니다. 여러분에게도 이런 강력한 증거와 간증이 있기를 바랍니다. 왜 많은 사람들이 그리스도를 증거하지 못합니까? 왜 능력있는 삶을 살지 못합니까? 그 이유는 예수가 머리에만, 지식으로만 머물러 있기 때문입니다.

저는 여러분들의 신앙이 삶에까지 간증을 가지는 그런 체험을 갖기를 원합니다. 단순히 ‘나는 예수를 믿는다. 예수가 나를 위해 죽었다는 사실을 믿는다. 예수를 믿고 내 가슴이 뜨거워졌다.’하는 정도가 아니라 그것이 내 삶의 체험이요, 변할 수 없는 간증이기 바랍니다. 그런 사람들이 여기 있습니다. 이것이 바로 영적 능력과 복음의 능력을 보여주는 베드로와 요한의 모습이었습니다.

2023년 6월 15일 오전 12:54