2월 24일 예배
신앙고백
찬송가 493장 (통545) 하늘 가는 밝은 길이 

기도 청년 세대들을 위하여 
1. 이 땅의 청년들이 세상의 야망이 아닌 하나님이 주시는 건강한 비젼을 품고 그 비젼을 향하여 전진하게 하소서
2. 개인과 가정, 사회적 상황으로 인하여 포기하거나 절망하지 않게 하시고 하나님을 신뢰하며 십자가의 능력과 성령의 도우심으로 승리하는 청년들이 되게 하소서
3. 성적 타락 및 각종 중독으로부터 청년들을 지켜 주셔서 거룩하고 순결한 하나님의 백성으로 살아가도록 친히 인도하여 주소서

하나님 말씀 막13:5-6
예수께서 이르시되 너희가 사람의 미혹을 받지 않도록 주의하라 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 내가 그라 하여 많은 사람을 미혹하리라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

막13:5 예수께서 이르시되 너희가 사람의 미혹을 받지 않도록 주의하라

말세에 첫 번째로 나타나는 징조는 믿는 사람들을 미혹하는 영이 활동하는 것입니다. 마지막 때에 미혹의 영들이 나타나서 사람들의 신앙을 혼돈시키고, 영적으로 방황하게 하는 일들이 일어날 것입니다. 그러므로 말세에는 사람을 조심해야 합니다.

어떤 남자가 밤 12시가 넘어 자동차를 타고 가는데 예쁜 아가씨가 손을 흔들며 차를 세워 달라고 하였습니다. “자동차를 놓쳤어요. 좀 태워 주세요” 예쁘고 날씬한 아가씨가 부탁을 하니 이 남자가 조심하지 않고 차 문을 열어 주었습니다. 그 순간에 깡패 두 명이 타나나서 차 주인을 위협하여 반창고로 입을 가리우고 트렁크에 가두었습니다. 그래서 3일 동안이나 갇혀 있다가 간신히 살아난 사건이 있었습니다. 사람을 조심해야 합니다.

이런 사람도 조심해야 하지만, 예수님께서 조심하라는 사람은 영적인 이단자들을 말합니다. 마지막 때에는 거짓 그리스도와 거짓 선지자들과 사이비 이단자들이 많이 일어나므로 이들을 조심하라는 것입니다.

사업을 하다가 사기꾼을 만나면 재물을 다 잃습니다. 결혼 상대자를 잘못 만나면 정조를 다 잃습니다. 그러나 사이비, 이단자를 만나면 영생을 잃습니다. 믿음을 잃어버리고 멸망을 당합니다. 그러므로 늘 조심해야 합니다.

그리스도가 여기에 있다. 광야에 있다, 골방에 있다 - 이러한 말에 미혹을 받아서는 안됩니다. 흔들리지 마시고 교회 중심으로 믿음 생활을 해야 합니다.

가정에 충실한 가정주부는 타락하지 않습니다. 기정에 성실한 가장은 타락하지 않습니다. 교회 생활에 충실한 하나님의 사람은 타락하지 않습니다. 우리 모두 교회 생활을 성실하게 하시기 바랍니다.

갈1:8 그러나 우리나 혹 하늘로부터 온 천사라도 우리가 너희에게 전한 복음 외에 다른 복음을 전하면 저주를 받을지어다

요이1:10-11 누구든지 이 교훈을 가지지 않고 너희에게 나아가거든 그를 집에 들이지도 말라 그에게 인사하는 자는 그 악한 일에 참예하는 자임이니라

이단자, 사이비 종교자는 아무리 친한 친구이고, 친척이고, 거절하기 어려운 상대라도 관계를 끊을 수 있는 용기를 가져야 합니다. 

클린턴 대통령의 부인 힐러리는 얼마나 개성이 강하고 자손심이 강한지 세계적으로 유명합니다. 그러나 그녀는 남편을 위하여 자신의 자존심과 개성, 고집을 다 버렸습니다.

뉴욕 타임즈의 기자가 그녀의 변화되는 과정을 조사해서 신문에 쓴 것이 있는데 참 재미있습니다.

1982년 그녀는 자기가 아끼고 멋있어 하는 안경을 콘텐트 렌즈로 바꾸었습니다. 남편을 주지사로 만들기 위해 날카롭게 보이는 안경을 벗고 부드러운 인상을 심어주려 노력했습니다. 그리고 평범한 가정주부처럼 보이기 위하여 앞치마를 두른 모습을 보였습니다. 또 그녀는 개성이 너무나 강한 여성이라 결혼을 하였어도 남편의 성을 따르지 않고 있었습니다. 미국은 여자가 결혼을 하면 처녀 때의 성을 버리고 남편의 성을 따릅니다. 힐러리는 선거 때에야 자기의 성을 버리고 남편의 성을 따랐습니다. 
1992년에 대통령 선거 때에는 자기의 자존심인 머리띠를 포기하였습니다. 전문직의 상징이며 일하는 여성의 상징, 변호사의 상징인 머리띠를 포기하였습니다.
1995년도 대통령 재선을 위하여 기자들을 모아놓고 회견을 하였습니다. “나는 나의 남편 클린턴 대통령의 자문 역할을 하였지만, 결국 남편에게도 미국에게도 유익을 주지 못하였습니다. 나의 자문은 잘못되었습니다.”
자기의 자존심마저 다 버린 고백을 하였습니다. 그 회견을 본 미국 국민들의 마음이 움직였습니다. 그들이 클린턴에게 많은 표를 주어 클린턴은 재선하게 되었습니다. 
그렇게 똑똑하고 개성이 강한 여자도 남편을 위하여 자신의 것을 버릴 줄 알았습니다.

빌3:7-9 그러나 무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여길뿐더러 또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상하기 때문이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도를 얻고

우리가 예수님을 믿고 믿음 생활을 잘 하는 데에 방해가 되는 것은 버릴 줄 아는 결단이 필요합니다. 그래야 10억원을 주고도 아니 10조원을 주고도 살 수 없는 예수님, 진주를 놓치지 않고 영원히 간직하게 될 줄로 믿습니다.

믿는 사람이라도 집어삼키려 하는 미혹의 영들이 어떻게 나타나는지 6절에 나와 있습니다.

막13:6 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 내가 그라 하여 많은 사람을 미혹하리라

자칭 그리스도라는 하는 사람들은 초대 교회 때부터 있었습니다. 그리고 지금도 있습니다. 그러나 말세 때에 이런 사람들이 많이 나타날 것이라고 예수님은 말씀하고 계십니다.

통계에 의하면 자칭 그리스도라 하는 사람이 다른 나라에 비하여 한국이 제일 많습니다. 대표적인 예가 전도관을 일으켰던 박태선 장로, 사단의 왕 같은 역할을 하는 문선명일 것입니다. 문선명은 예수 그리스도는 실패했고, 자기가 성공한 예수 그리스도로 다시 태어났다고 말하는 사람입니다. 옛날에는 이것들을 숨기면서 말했지만, 요즘은 드러내놓고 이야기하고 있습니다. 
그러나 문제는 이렇게 자칭 그리스도라고 말하는 사람들에게 많은 사람들이 미혹을 당한다는 것입니다. 왜 그런 사람들에게 교회를 다녔다는 사람들이, 집사, 장로, 목사라는 사람들이 따라갑니까?

이단은 안 믿는 사람들이 따라가는 것이 아니라, 믿는 사람들이 따라갑니다. 왜 미혹될까요? 구원이 흔들리기 때문입니다. 성경을 제대로 모르기 때문입니다.

예수님의 재림 : 어떻게 오시나요?

행1:10-11 올라가실 때에 제자들이 자세히 하늘을 쳐다보고 있는데 흰 옷 입은 두 사람이 그들 곁에 서서 이르되 갈릴리 사람들아 어찌하여 서서 하늘을 쳐다보느냐 너희 가운데서 하늘로 올려지신 이 예수는 하늘로 가심을 본 그대로 오시리라 하였느니라

1. 공중 재림 

살전4:16-17 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔 소리로 친히 하늘로부터 강림하시리니 (공중 재림하시리니 이때) 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아남은 자들도 그들과 함께 구름 속으로 끌어 올려 (휴거) 공중에서 주를 영접하게 하시리니 (7년간의 공중 혼인잔치가 있고, 지상에는 7년 환란이 있습니다) 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라 

2. 지상 재림 

예수님이 지상 재림하실 때 아마겟돈 전쟁이 있고, 이후에 1,000년 왕국이 오며, 천년 왕국 후에 흰 보좌 심판이 있고, 새 하늘과 새 땅, 새 예루살렘이 하늘로부터 내려옵니다.

믿음 좋은 성도들이 휴거되어 교회가 빈 후, 7년이 지나서야 예수님의 지상 재림이 있게 되는데, 믿음 좋은 성도들이 그대로 신앙생활을 하고 있는데 어느 날 갑자기 재림 예수가 나타났다고 말하면 그 말은 믿을 가치도 없습니다. 분명 재림 예수가 아니니까요.

예수님은 아브라함과 다윗의 자손(반드시 유대인이어야 함, 한국인은 될 수가 없어요)인 동시에 부활로 증명되어야 합니다. 

롬1:3-4 그의 아들에 관하여 말하면 육신으로는 다윗의 혈통에서 나셨고 성결의 영으로는 죽은 자들 가운데서 부활하사 능력으로 하나님의 아들로 선포되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라

오늘 구원이 흔들리는 사람은 빨리 회개하시고, 무조건 믿지 말고 성경에 기록된 대로 믿으시기 바랍니다. 누가 무슨 말을 한다고 흔들리지 말고 교회 중심의 신앙생활을 하시기 바랍니다. 우리가 받은 구원이 얼마나 귀한지 확인해야 합니다. 이 구원이 흔들리면 미혹의 영이 우리를 유혹하여 적그리스도를 따라가게 되는 것입니다. 

2023년 2월 25일 오전 6:50