6월 7일 예배
신앙고백
찬송가 268장 (통202) 죄에서 자유를 얻게 함은

기도 세계 선교를 위하여
1. 펜데믹으로 인해 위축된 선교지의 현장을 속히 회복하여 주시고 폭발적인 복음 증거 사역이 일어나게 하소서
2. 선교사님들에게 성령의 충만함과 영적 분별력을 허락해 주셔서 탁월한 선교 전략으로 접근하게 하시며 모든 질병과 풍토병으로부터 보호하여 주소서
3. 치열한 영적 전쟁 가운데 있는 선교 현장을 예수님의 보혈로 덮으셔서 모든 선교사님들이 사명 붙들고 사역하게 하소서

하나님 말씀 행3:13-16
아브라함과 이삭과 야곱의 하나님 곧 우리 조상의 하나님이 그의 종 예수를 영화롭게 하셨느니라 너희가 그를 넘겨 주고 빌라도가 놓아 주기로 결의한 것을 너희가 그 앞에서 거부하였으니 너희가 거룩하고 의로운 이를 거부하고 도리어 살인한 사람을 놓아 주기를 구하여 생명의 주를 죽였도다 그러나 하나님이 죽은 자 가운데서 그를 살리셨으니 우리가 이 일에 증인이라 그 이름을 믿으므로 그 이름이 너희가 보고 아는 이 사람을 성하게 하였나니 예수로 말미암아 난 믿음이 너희 모든 사람 앞에서 이같이 완전히 낫게 하였느니라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

행3:13 아브라함과 이삭과 야곱의 하나님 곧 우리 조상의 하나님이 그의 종 예수를 영화롭게 하셨느니라 너희가 그를 넘겨주고 빌라도가 놓아 주기로 결의한 것을 너희가 그 앞에서 거부하였으니

베드로는 ‘아브라함과 이삭과 야곱의 하나님, 곧 우리 조상의 하나님’이라 말했습니다. 즉 ‘이 일을 하신 분은 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 우리 조상의 하나님이시다. 그가 그 종 예수를 영화롭게 함으로써 생긴 일이다.’라는 것입니다.

구원과 기적의 원천은 인간에게 있는 것이 아니라 하나님께 있는 것입니다. 인간에게는 전혀 없습니다. 하나님은 자연신의 하나님이 아니시며 인간의 마음 속에 있는 초월절 명상의 하나님이 아니라, 역사 속에서 아브라함을 키우시고, 야곱을 키우시며 함께 동행하셨던 그 하나님이십니다. 우리 조상의 하나님이십니다.

파스칼은 철학자의 하나님이 아니라 ‘나의 하나님’이라고 고백했습니다. 오늘 그 하나님이 여러분에게도 있게 되길 바랍니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 나의 하나님, 죽은 자의 하나님이 아니라 살아계신 이 하나님은 구약에서 직접 천지를 창조하셨고, 인간을 창조하셨으며, 만물을 통치하시고 지배하신 하나님이십니다.

이 하나님은 이스라엘 백성들은 애굽에서 구출해 내고, 홍해를 가르시고 광야에서 만나와 메추라기를 내리시고, 반석을 쳐서 물을 내셨던 능력의 하나님이십니다. 

그래서 베드로가 ‘아브라함과 이삭과 야곱의 하나님, 곧 우리 조상의 하나님이 그 종 예수를 영화롭게 하셨다’고 말한 것입니다. 바로 이것이 베드로의 간증입니다. 

베드로는 지금 기적이 일어난 한 사건으로부터 얘기를 끌고 옵니다. 그러나 기적만으로 머물지 않습니다. 기적에서 그리스도로 방향을 바꾼 것입니다. 

여러분의 관심은 어디에 있습니까? 기적에 있습니까? 아니면 기적을 일으키신 하나님께 있습니까? 여러분은 기적을 위하여 하나님이 필요하십니까? 어떤 사람들은 병 낫기 위하여 하나님이 필요합니다. 자기 사업이 잘되기 위해 하나님이 꼭 필요한 것입니다. 자신을 위해서 하나님이 필요합니다. 그러나 그렇지 않습니다. 우리가 하나님의 영광을 위하여 존재하는 것입니다. 내가 그 분의 찬양이 되는 것입니다. 내가 그 분의 노래가 되는 것입니다. 그 분을 위하여 내가 존재하는 것입니다.

이제 베드로는 성전 미문에 앉아서 구걸하던 앉은뱅이를 일으켜 세우신 예수 그리스도에 대해서 설명하기 시작했습니다. 우리는 여기서 베드로가 말하는 간증이 핵심을 볼 수 있습니다.

베드로는 첫째 ‘내가 한 것이 아니라 하나님이 하셨다’고 간증했는데, 이것은 아주 중요한 주제입니다. 또 하나의 주제는 ‘그것을 하신 분이 예수 그리스도이시다’입니다. 예수 그리스도는 어떤 분인가? 그는 이제 예수 그리스도에 대해서 집중적으로 설명합니다. 14절을 보십시오.

행3:14-15 너희가 거룩하고 의로운 이를 거부하고 도리어 살인한 사람을 놓아 주기를 구하여 생명의 주를 죽였도다 그러나 하나님이 죽은 자 가운데서 그를 살리셨으니 우리가 이 일에 증인이라

무슨 말씀입니까? ‘예수 그리스도를 바로 내가 죽였다.’는 것입니다. 그 사실을 인정할 때 우리는 부담을 갖게 되고, 큰 충격을 받게 됩니다.

지금 베드로는 예수 그리스도를 단순히 소개하는 데 그치지 않고 ‘너희가 그를 죽였다.’고 말하고 있습니다. 얼마나 불편한 소리입니까? 그러나 우리는 그 소리를 들어야 합니다. 왜냐하면 그때에야 우리에게 구원이 임하기 때문입니다. 그때 예수님하고 나하고 상관이 있게 됩니다.

막2:17 예수께서 들으시고 저희에게 이르시되 건강한 자에게는 의원이 쓸데없고 병든 자에게라야 쓸데있느니라 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라

딤전1:15 미쁘다 모든 사람이 받을 만한 이 말이여 그리스도 예수께서 죄인을 구원하시려고 세상에 임하셨다 하였도다 죄인 중에 내가 괴수니라

또 다시 베드로가 예수님을 독특하게 해석해서 소개하고 있습니다. 15절을 보십시오.

행3:15 생명의 주를 죽였도다 그러나 하나님이 죽은 자 가운데서 그를 살리셨으니 우리가 이 일에 증인이라

즉, 너희가 예수를 죽였지만 그는 무덤에 갇힌 것이 아니라 사망 권세를 깨뜨리고 다시 살아나셨다는 것입니다. 하나님이 죽은 자 가운데서 그를 살리셨고 우리가 이 일을 목격했다는 것입니다. ‘우리가 이 일에 증인이라. 내가 생명을 내놓고 선포할 수 있다. 이 분이 예수 그리스도이시다.’ 이렇게 베드로는 예수님을 소개하고 있습니다. 얼마나 분명하고 확실한 이야기입니까?

행3:16 그 이름을 믿으므로 그 이름이 너희가 보고 아는 이 사람을 성하게 하였나니 예수로 말미암아 난 믿음이 너희 모든 사람 앞에서 이같이 완전히 낫게 하였느니라

계속해서 베드로는, 그 분이 살아나셔서 지금 그들이 목격한 앉은뱅이를 일으킨 것이라고 합니다. 날 때부터 앉은뱅이가 되어 성전 미문에서 구걸하던 이 사람을 일으켜 세운 분이 바로 부활하신 예수님이시라는 것으로 베드로는 결론을 내립니다.

기적은 어떻게 일어납니까? 예수 그리스도의 이름을 믿음으로 초자연적인 구원의 능력이 나타나는 것입니다. 부활의 능력이 나타나는 것입니다. 사도 바울은 바로 그 이름을 위하여 선교사가 되었습니다.

그 이름을 전파하기 위하여 그는 모든 학문을 분토로 여기며, 자기의 화려한 과거를 땅에 묻고 자기의 생애를 선교사로 헌신하여 세상을 바꾸었던 것입니다. 그 이름을 위하여, 영광스러운 그 분의 이름을 위하여 그렇게 한 것입니다.

그렇다면 그 이름은 무엇입니까? 모든 이름 위에 뛰어난 이름입니다. 모든 무릎을 꿇게 하시는 이름입니다. 하나님이 그 이름을 높이사 하나님의 영광을 받게 하신 이름입니다. 그것이 바로 예수님의 이름입니다.

우리는 기도할 때 누구의 이름으로 기도합니까? 예수님의 이름으로 기도합니다. 귀신을 쫓을 때에도 누구의 이름으로 합니까? 예수 그리스도의 이름입니다. 누구의 이름을 구원을 얻습니다. 예수님의 이름으로 여러분이 구원을 받았습니다. 예수의 이름은 여러분에게 영광스러운 삶을 살게 합니다. 오늘 여러분이 예수님의 이름의 능력을 믿게 되시기를 축원합니다.

베드로는 지금 여기에서 예수로부터 난 믿음이 이 사람을 완전히 낫게 했다고 분명하게 말했습니다. 여러분도 이 예수님의 이름을 소유하고 싶지 않습니까? 예수님의 이름의 능력을 갖고 싶지 않습니까?

막16:17-18 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라

오늘 예수님의 이름의 축복이 여러분에게 넘치기를 바랍니다. 예수님의 이름의 능력으로 여러분이 나가서 귀신을 쫓게 되기를 바랍니다. 예수님의 이름을 소유하십시오. 그것이 능력입니다. 

진정한 믿음이란 내가 만든 것이 아니라 예수로부터 난 믿음입니다. 이제 우리는 베드로의 간증을 통해 몇 가지 적용한 내용들을 살펴보기로 하겠습니다. 

1. 하나님은 기적을 일으키시는 분이심을 믿으십시오.
2. 내가 죽인 예수라는 사실을 고백하십시오.
3. 예수님이 부활하셨다는 사실을 믿으십시오.
4. 여러분들이 예수님의 증인이 될 것을 약속하십시오. 베드로처럼 ‘내가 이 일의 증인이다. 나는 그리스도의 증인이다.’라고 말할 수 있게 되기를 바랍니다. 

2023년 6월 8일 오전 6:25