3월 15일 예배
신앙고백
찬송가 151장 (통138) 만 왕의 왕 내 주께서 

기도 방송 연예 종사자를 위하여
1. 연예인들이 세상의 인기와 명예보다 더 고결한 가치가 있음을 알게 하시고 그들을 통해 우리 사회에 건강한 대중문화가 실현되게 하소서
2. 크리스천 연예인들이 담대히 예배의 현장에 나오게 하시며 방송계에 건강한 믿음의 공동체가 세워지게 하소서
3. 방송 연예계의 우상 숭배와 미신의 관습이 끊어지게 하시고 음란하고 퇴폐적인 죄의 문화들이 방송계에서 완전히 사라지게 하소서

하나님 말씀 막14:26-27
이에 그들이 찬미하고 감람 산으로 가니라 예수께서 제자들에게 이르시되 너희가 다 나를 버리리라 이는 기록된 바 내가 목자를 치리니 양들이 흩어지리라 하였음이니라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

막14:26 이에 그들이 찬미하고 감람 산으로 가니라

예수님께서 마가의 다락방에서 최후의 만찬, 유월절 만찬을 나누셨는데, 그 자리에 침대에 있어서 주무실 수 있었습니다. 13명이 쉴 수 있는 준비가 다 되어 있었는데, 우리 주님께서는 거기서 유하시지 않고 기도하기 위하려 감람산으로 가셨습니다. 

감람산 : 예루살렘 성전 건너편에 있는 산으로 감람나무 (올리브)가 많이 있는 산입니다. 예수님은 찬미하고 감람산으로 나아가셨습니다.

제자들과 함께 밤에 감람산, 겟세마네로 가시는 예수님의 발걸음을 한 걸음, 한 걸음이 천근과 같이 무거웠을 것입니다. 벌써 한 사람은 없습니다. 예수님을 배신한 가룟 유다는 대제사장들과 예수님을 잡으려는 전략을 세우러 갔습니다. 예수님은 마음이 아프셨습니다. 

예수님이 그렇게도 회개할 기회를 주었음에도 불구하고 가롯 유다가 예수님을 배반하여 은 30냥에 예수님을 팔았습니다. 예수님은 다른 제자들 또한 그날 밤에 예수님을 다 배반할 것을 알고 계셨습니다. 

막14:27 예수께서 제자들에게 이르시되 너희가 다 나를 버리리라 이는 기록된 바 내가 목자를 치리니 양들이 흩어지리라 하였음이니라

그럼에도 불구하고 예수님은 하나님을 찬미하며 감람산으로 나아가셨습니다.

여러분, 인생이 가장 아프고 캄캄할 때, 마음이 아프고 고통스러울 때 원망, 불평하지 말고 찬양하시기 바랍니다. 승리하는 비결은 찬양에 있습니다.

여호사밧 왕이 모압, 암몬, 세일산 연합군의 침략을 받았을 때에 한 일은 온 백성으로 더불어 기도하고 성가대를 조직하여 하나님을 찬송하였습니다.

대하20:22-23 그 노래와 찬송이 시작될 때에 여호와께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일 산 사람을 치게 하시므로 저희가 패하였으니 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일 산 거민을 쳐서 진멸하고 세일 거민을 멸한 후에는 저희가 피차에 살륙하였더라

사도 바울이 전도하다가 옥에 갇혔을 때에 
행16:25-26 밤중쯤 되어 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬미하매 죄수들이 듣더라 이에 홀연히 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라

시57:6-7 저희가 내 걸음을 장애하려고 그물을 예비하였으니 내 영혼이 억울하도다 저희가 내 앞에 웅덩이를 팠으나 스스로 그 중에 빠졌도다 (셀라) 하나님이여 내 마음이 확정되었고 내 마음이 확정되었사오니 내가 노래하고 내가 찬송하리이다

시134:1 밤에 여호와의 집에 섰는 여호와의 모든 종들아 여호와를 송축하라

막14:27 예수께서 제자들에게 이르시되 너희가 다 나를 버리리라 이는 기록된 바 내가 목자를 치리니 양들이 흩어지리라 하였음이니라

슥13:7 만군의 여호와가 말하노라 칼아 깨어서 내 목자, 내 짝된 자를 치라 목자를 치면 양이 흩어지려니와 작은 자들 위에는 내가 내 손을 드리우리라

목자를 치면 목자 없는 불쌍한 양처럼 흩어져 유리방황하게 되는데, 오늘 밤에 너희들이 이렇게 된다는 것입니다. 이 말씀에는 두 가지 뜻이 있습니다. 

첫째로, 너희가 다 나를 버리리라는 말씀에서 예수님께서 모든 것을 다 아시고 십자가를 준비하고 계신다는 사실입니다.

예수님이 왜 감람산으로 가셨을까요? 
마26:41 시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라 

여러분, 우리가 하나님의 일을 하기 위해, 또는 어떤 중요한 일을 하기 위해 해야 할 가장 중요한 준비는 기도입니다. 기도보다 더 중요한 일은 없고, 기도보다 더 완벽한 준비도 없습니다. 예수님에게 있어서 십자가를 지기 위한 최대의 준비요, 최후의 준비요, 유일무이한 준비는 기도였습니다.

예수님께서는 갈보리의 그 어려운 십자가도 승리하시고 부활하셨는데 제자들은 다 실패를 하였습니다. 그 이유가 어디에 있을까요?
사 복음서를 아무리 읽어 보아도 그 날 밤에 제자들이 기도를 하였다는 말이 없습니다.  오늘 본문 뒷부분에 나오는 말씀들을 보면, 우리 주님께서는 겟세마네 동산에서 생명을 걸고 기도하셨지만, 제자들은 깊이 잠을 잤습니다. 기도를 하신 주님께서는 승리를 하셨고, 잠을 잔 제자들은 실패를 한 것입니다.

세상을 이기고, 마귀를 이기고, 범사에 승리하는 능력을 하나님께서 주시는데, 그 능력은 오직 기도하는 사람에게 주시는 것을 기억하시기 바랍니다.

막9:28-29을 보면 예수님의 제자들이 “주여, 우리는 어찌하여 능히 그 귀신을 쫓아내지 못하였나이까?”라고 물으니 예수님이 “기도 외에 다른 것으로는 이런 유가 나갈 수가 없느니라” 하셨습니다.

복음서에서 실패한 제자들이 사도행전에서는 전혀 기도에 힘씁니다. 시간을 정하여 놓고 기도를 합니다. 바울과 실라는 기도하는 장소를 찾으며 기도를 합니다. 쉬지 않고 기도를 합니다. 그러니 하나님의 능력이 임하여서 귀신이 도망을 갑니다. 앉은뱅이를 일으킵니다. 감옥에 갇혀있을 때는 감옥 문이 열립니다. 대제사장들, 공회의원들을 하나도 두려워하지 않습니다.

“하나님 앞에서, 너희 말 듣는 것이 하나님 말씀 듣는 것보다 옳은가 판단하라”라고 당당하게 말합니다. 그래서 영적으로 모든 면에서 승리를 하게 되었습니다.

오늘 이 시대에도 마귀가 아무리 영특하고 강하고, 아무리 세상의 유혹이 많아도 늘 기도하면 권능을 받아 승리할 줄로 믿습니다.

이 세상 험하고 나 비록 약하나
늘 기도 힘쓰면 큰 권능 얻겠네

지금도 마찬가지입니다. 교회 안에 여러 성도들이 있는데 날마다 승리하는 성도가 있습니다. 가끔 이기고 지는 성도도 있습니다. 매일 얻어터지는 오합지졸도 있습니다.

그러면 누가 이깁니까? 사람의 힘으로는 세상을 이길 수 없습니다. 늘 기도하는 자는 주의 능력을 받아 늘 이기고, 가끔 기도하는 사람은 가끔 이기고, 가끔 지는 것입니다. 예수를 믿어도 기도 생활을 하지 않는 사람은 늘 얻어터지는 것입니다. 늘 기도에 힘써 항상 승리하는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 

여러분, 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니라, 공중 권세 잡은 악한 영들과 싸움입니다.  우리는 한 사람이라도 예수를 믿게 하려하고, 마귀는 한 사람이라도 예수를 믿지 못하게 하려 합니다. 이것을 이기는 길은 기도 뿐입니다.

그래서 기도하는 자가 전도의 열매를 많이 맺습니다. 능력이 있기 때문입니다. 그리고 이 세상의 모든 일에도 기도를 하면 놀라운 일이 일어납니다.

춘천의 한 고등학교에서 있었던 일입니다. 3학년 4반 담임 선생님이 늘 스트레스를 받았습니다. 모의고사를 치르기만 하면 춘천시의 모든 고등학교 반중에서 자기 반이 꼴찌를 하기 때문입니다. 교장 선생님에게도 늘 혼이 났습니다.
“아니 당신은 학생들을 어떻게 지도하기에 이렇습니까? 부끄럽지도 않습니까?”
학생들이 원래 공부를 잘 못해서 그런 것이지만 담임선생님 책임도 크기 때문에 풀이 죽어 있었습니다. 그 선생님의 부인이 어느 교회의 구역장이었는데 구역원들에게 기도 부탁을 하였습니다.
“3학년 4반 학생들이 공부를 잘 할 수 있도록 기도를 해 주세요”
그리고 자기도 삼일 동안 금식 기도를 하고 그 후로도 계속 기도를 드렸는데 놀라운 일이 생겼습니다. 그 다음 달에 그 반이 춘천시에서 일등을 하였다고 합니다.

미국 기독 실업 회장을 역임한 집사님의 간증을 읽어 보았습니다. 그분은 자가용 비행기를 7대나 가지고 계신 분입니다. 그 분이 사업을 시작할 때, 새로운 사업을 할 때면 3일 동안 기도를 한다고 합니다.
“하나님, 이 사업을 시작할까요? 말까요?” 하고 하나님 앞에서 3일 동안 기도를 해서 응답을 받으면 사업을 시작하고, 시작한 다음에는 걱정을 하지 않는다고 합니다. 그가 제일 좋아하는 성경 말씀이 삼상1:18이라고 합니다.
“당신께 은혜 입기를 원하나이다 하고 가서 먹고 얼굴에 다시는 수색이 없으니라

이는 한나가 기도를 드린 후에 엘리 제사장이 “이스라엘의 하나님이 너희기도하여 구한 것을 허락하시기를 원하노라” 할 때 ‘아멘’하고는 아기가 들어서지도 않았지만 아기가 들어선 사람처럼 기뻐했다는 말씀입니다.

그 분도 3일 동안 기도를 하고 결정을 한 일을 잘될 줄도 믿었다는 것입니다. 그 분이 하는 말이 사업에 실패하는 이유는 돈이 없어서가 아니라 믿음이 없어서라고 하였습니다. 한번은 그 분의 공장에 불이 났다고 합니다. 불이 났지만 기도를 하고 시작한 일이었기 때문에 잘된 것으로 믿었더니 정말 잘되더라고 하였습니다. 기도의 힘이 이렇게 큽니다.

대하16:9 여호와의 눈은 온 땅을 두루 감찰하사 진실로 자기에게 향하는 자를 위하여 능력을 베푸시나니

어거스틴은 “기도하는 어머니가 있는 자식은 망하지 않는다”라고 했습니다. 요즘 시대는 유혹이 너무 많습니다. 학생들이 바로 살기가 어렵습니다. 어른들도 유혹을 받는데 사춘기를 맞이한 아이들은 얼마나 어렵겠습니까? 그래도 부모가 자식을 위하여 기도의 손을 내리지 않으면 그 자녀는 승리합니다.

이 어려운 때에는 아내도 유혹을 많이 받습니다. 그러나 남편이 아내를 위하여 기도를 할 때 아내는 승리합니다. 남편 또한 유혹을 많이 받지만 아내가 남편을 위하여 손을 들고 기도하면 남편이 승리합니다. 승리의 비결은 오직 하나, 기도 뿐입니다. 

여호수아의 최대 실책은 기도하지 않고 아이성을 공격한 것과 기도하지 아니하고 기브온 거민과 화친한 것입니다.

수9:14-15 무리가 그들의 양식을 취하고 어떻게 할 것을 여호와께 묻지 아니하고 여호수아가 곧 그들과 화친하여 그들을 살리리라는 언약을 맺고 회중 족장들이 그들에게 맹세하였더라

초대 사도들의 최대 실책은 기도하지 아니하고 선행에만 힘쓴 것입니다.
행6:1-7 그 때에 제자가 더 많아졌는데 헬라파 유대인들이 자기의 과부들이 그 매일 구제에 빠지므로 히브리파 사람을 원망한대 열두 사도가 모든 제자를 불러 이르되 우리가 하나님의 말씀을 제쳐 놓고 공궤를 일삼는 것이 마땅치 아니하니 형제들아 너희 가운데서 성령과 지혜가 충만하여 칭찬 듣는 사람 일곱을 택하라 우리가 이 일을 저희에게 맡기고 우리는 기도하는 것과 말씀 전하는 것을 전무하리라 하니 온 무리가 이 말을 기뻐하여 믿음과 성령이 충만한 사람 스데반과 또 빌립과 브로고로와 니가노르와 디몬과 바메나와 유대교에 입교한 안디옥 사람 니골라를 택하여 사도들 앞에 세우니 사도들이 기도하고 그들에게 안수하니라 하나님의 말씀이 점점 왕성하여 예루살렘에 있는 제자의 수가 더 심히 많아지고 허다한 제사장의 무리도 이 도에 복종하니라

사울 왕과 다윗 왕의 차이 : 기도하고 기도하지 않는 차이

대상10:13-14 사울의 죽은 것은 여호와께 범죄하였음이라 저가 여호와의 말씀을 지키지 아니하고 또 신접한 자에게 가르치기를 청하고 여호와께 묻지 아니하였으므로 여호와께서 저를 죽이시고 그 나라를 이새의 아들 다윗에게 돌리셨더라

삼상23:2-5 이에 다윗이 여호와께 묻자와 가로되 내가 가서 이 블레셋 사람을 치리이까 여호와께서 다윗에게 이르시되 가서 블레셋 사람을 치고 그일라를 구원하라 하시니 다윗의 사람들이 그에게 이르되 보소서 우리가 유다에 있기도 두렵거든 하물며 그일라에 가서 블레셋 사람의 군대를 치는 일이리이까 다윗이 여호와께 다시 묻자온대 여호와께서 대답하여 가라사대 일어나 그일라로 내려가라 내가 블레셋 사람을 네 손에 붙이리라 하신지라 다윗과 그의 사람들이 그일라로 가서 블레셋 사람과 싸워 그들을 크게 도륙하고 그들의 가축을 끌어오니라 다윗이 이와 같이 그일라 거민을 구원하니라

우리는 생각은 많이 하지만 기도는 적게 합니다. 회의는 많이 하지만 기도는 적게 합니다. 생각을 많이 하면 고민이 많아집니다. 그러나 기도를 많이 하면 담대해 집니다. 생각을 많이 하면 사람이 교만해 집니다. 그러나 기도를 많이 하면 사람이 겸손해 집니다. 

예수님은 오늘 밤 제자들이 다 나를 버리고 배신당하는 아픔을 당해도 시험에 들지 않고 십자가를 지시기 위하여 기도하러 감람산으로 가셨습니다.  

2023년 3월 16일 오전 6:40