6월 27일 예배
신앙고백
찬송가 348장 (통388) 마귀들과 싸울지라

기도 우리 교회를 위하여 
1. 우리 교회가 하나님의 은혜가 흘러넘치는 생명 공동체가 되어 스페인 복음화와 아프리카 선교 사명을 잘 감당하게 하소서
2. 목회자와 성도들이 성령으로 하나되게 하시고 예수님을 닮아 자기를 부인하고 마음을 다해 헌신하는 착하고 충성된 자들이 되게 하소서
3. 어떤 상황에서도 우리의 소망이 되시는 예수님만 바라보고 더욱 간절히 기도하는 가운데 들려오는 주님의 음성에 순종함으로 기적이 일상화되는 삶을 살게 하소서

하나님 말씀 창3:1
그런데 뱀은 여호와 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창3:1 그런데 뱀은 여호와 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐
 
인류의 타락은 유혹으로부터 시작되었습니다. 유혹은 유혹자로부터 옵니다. 많은 사람들이 유혹에 대해 논의하지만 유혹을 가져오는 유혹자에 대해서는 침묵하고 깊이 생각하지 못합니다. 원인을 모르면 결과를 해석할 수 없습니다. 우리가 당하는 고통과 아픔은 원인을 치료하지 않으면 해결할 수 없습니다. 유혹보다 더 깊이 생각해야 하는 것은 유혹자인 사탄입니다.

사탄이 어떻게 우리를 유혹해서 저주와 파멸과 죽음으로 몰고 갔는지 바로 알게 될 때 우리는 예수 그리스도의 이름으로 승리할 수 있습니다. 창세기 3장 1절을 보십시오.

창3:1 그런데 뱀은 여호와 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐

1절을 보면 자기의 정체를 숨기고 대리인 혹은 하수인을 앞세우는 것이 사탄의 방법이라는 것을 알 수 있습니다. 우리는 사탄의 정체를 파악하기 힘듭니다. 왜냐하면 사탄의 첫번째 전략이 자기를 숨기는 것이기 때문입니다. 

1절을 보면 사탄이라는 단어가 나오지 않고 ‘뱀’이 나옵니다. 사탄은 언제나 커튼 뒤에서 음모를 꾸밉니다. 사람들을 조종하고 자기의 하수인으로 사용합니다. 그러나 나중에는 비참하게 버립니다. 

떳떳한 사람은 언제나 자신을 보여주지만 그렇지 못한 사람들이 자기를 숨깁니다. 사탄은 정체가 드러나면 끝이 납니다. 우리가 사탄을 이기는 방법은 그들의 정체를 드러나게 하는 것입니다. 예수 그리스도의 이름으로 마귀의 세력이 떠나도록 선포하고 그들을 숨겨주지 않는 것입니다. 그들의 활동이 드러나게 하고 그들의 본질을 파악해서 선포하고 세상 모든 사람들에게 알게 하면 사탄은 여러분의 집에 더 이상 있을 수 없고 여러분의 삶과 교회에 더 이상 있을 수 없습니다. 

야고보서 4장 7절에도 ‘마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라’라고 말하고 있습니다. 

어떤 사람은 예수 믿는 것을 드러내려고 하지 않습니다. 그럴 때 사탄에게 이용을 당합니다. 예수 믿는 것을 자랑하고 크리스천이라는 것을 선포하십시오. 그럴 때 마귀는 여러분을 이용할 수 없게 됩니다. 그러나 여러분이 자신을 어둡게 만들어 놓으면 마귀는 그곳에서 기생하게 됩니다. 

1절에서 사탄에 대해 알 수 있는 또 한 가지는 사탄이 누구에게 접근하느냐 하는 것입니다. 

‘뱀은 여호와 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라’ 
마귀는 간교하고 교활한 자를 사용합니다. 사탄이 뱀을 선택한 이유는 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교했기 때문입니다. 간교하고 교활한 성품을 가진 사람들은 마귀가 사용하기 쉽습니다. 

혹시 여러분 가운데 본의 아니게 자라온 과정 중에서 사특하고 간교한 성품을 가지게 된 분이 있다면 빨리 회개하고 돌아오십시오. 가룟 유다나 바로 왕이 되기 쉽습니다. 마귀의 문화 속에서 접촉하고 살면 그렇게 변하는 것입니다. 

잘난 척하고, 권모술수에 능하고, 배짱 좋고, 교만하고, 영리한 사람들은 위험한 인물입니다. 주변에 그런 사람들이 있다면 경계하십시오. 그런 사람들은 여러분에게 일시적으로 도움을 주는 것 같지만 위기에 빠뜨리게 할 것입니다. 왜냐하면 이런 사람들을 마귀가 이용하기 쉽기 때문입니다. 

하나님의 사람은 신실하신 하나님을 닮은 사람입니다. 하나님을 믿는 사람들의 특색은 신실함에 있습니다. 조금 능력이 없고 미련해도 상관없습니다. 가장 중요한 것은 ‘신실함’입니다. 남편이나 아내도 신실한 사람이 최고입니다. 그리고 거짓이 없고 투명한 사람입니다. 

그러나 마귀가 쓰는 사람들은 투명하지 않습니다. 말과 행동이 앞뒤가 맞지 않아서 어디까지 믿고 어디서부터는 믿지 말아야 할 지 알 수 없습니다. 사탄이 이스라엘 백성들을 대적하기 위하여 애굽의 왕 바로를 사용했으며 예수 그리스도를 십자가에 못 박기 위하여 가룟 유다를 이용했다는 사실을 기억하십시오.

오늘 1절에서 또 한가지 발견할 수 있는 것은 사탄은 사람을 공격할 때 강압적인 방법을 쓰지 않고 회유와 의심의 방법을 사용했다는 것입니다. 

창3:1 그런데 뱀은 여호와 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐

대부분의 사람들은 사탄은 무섭고 공격적일 것이라고 생각합니다. 까만 망또를 입은 드라큐라처럼 송곳니를 내밀고 피를 흘리며 나타나는 괴담의 주인공을 상상합니다. 그러나 마귀는 천사의 모습을 하고 공격이 아니라 회유로, 달콤한 유혹으로, 가장 지성적이고 가장 상식적이고 그럴듯한 방법으로 찾아오기 때문에 누구든지 쉽게 속습니다. 

마귀는 하나님을 믿지 않게 하지 않고 부인하게 하지 않고 의심만 줄뿐입니다. 우리의 믿음에 의심의 씨를 뿌리는 것입니다. 마귀가 쓰는 방법은 하나님이 계시지 않는다고 말하는 것이 아니라 ‘하나님이 정말 그랬느냐’라고 물어 봅니다. 

마귀는 선하신 하나님을 이기적인 분으로 의심하게 만듭니다. 하나님께서는 선하시고 우리에게 복을 주시는 분이십니다. 은혜를 주시는 분이십니다. 하나님께서 하시는 모든 것은 다 우리를 잘 되게 합니다. 우리로 충성하게 하시는 것이나 예배드리게 하시 것이나 십일조를 드리게 하시는 것이나 다 우리에게 복 주시기 위한 것입니다. 그런데 마귀는 ‘아니야’라고 하면서 우리를 속입니다. 

여러분, 사탄의 방법을 조심하십시오. 가장 큰 유혹은 부드럽고 신앙적이며 하나님의 이름으로 옵니다. 그런 후에 하나님을 부인하게 만듭니다. 

뱀 안에 사탄이 들어가서 역사했습니다. 사탄은 절대로 자기의 얼굴을 내보이지 않습니다. 뱀을 사용하고 가롯 유다를 사용하고 여러 종류의 사람들을 이용하여 자기의 목적을 이룹니다. 뱀이 하와에게 접근합니다. 

여자에게 접근했다는 사실은 나중에 만들어진 가장 아름다운 여자가 유혹에 가장 약하다는 사실을 알 수 있습니다. 디모데전서 2장 14절에 보면 ‘아담이 꾀임을 보지 아니하고 여자가 꾀임과 죄에 빠졌다’고 말하고 있습니다. 

사탄은 남자를 공격하지 않고 유혹에 약한 여자를 공격했습니다. 그래서 그 여자가 넘어지면 그 여자를 이용해서 남자를 유혹하는 것입니다. 

사탄은 언제나 약점을 파고 들어옵니다. 우리는 다양한 죄를 짓는 것이 아니라 동일한 죄를 짓습니다. 어떤 사람은 유혹에 약하고, 어떤 사람은 여자에 약하고, 어떤 사람은 술에 약합니다. 어떤 사람은 성공과 명예에, 돈과 물질에 약한 사람이 있습니다. 어떤 사람은 화를 잘 냅니다. 그것을 조심하고 거기에서 회복이 일어나야 합니다. 그러면 마귀는 떠나갑니다. 

마귀는 여러분의 약점을 노립니다. 사탄의 성격을 가진 사람은 상대방의 약점을 공격하는 사람입니다. 남의 약점을 이용하지 마십시오. 마귀는 약한 부분을 공격합니다. 그리고 일단 공격에서 무너지면 천사의 가면을 벗고 이리의 모습을 드러냅니다. 그 다음에 그 사람을 파괴하기 시작합니다. 이것이 사탄의 방법입니다.

뱀이 여자에게 접근하는 방법은 ‘물어 이르되’라는 것이었습니다. 
짐승은 말을 할 수 없습니다. 그런데 여기에 보면 짐승이 말을 하고 있습니다. 사탄이 우리를 공격하는 도구는 ‘언어’입니다. 여러분의 언어생활이 얼마나 중요한가를 오늘 본문을 통해서 알 수 있습니다. 

성경을 보면 짐승이 말을 한 경우가 두 번 있습니다. 먼저 여자를 유혹할 때 뱀이 인간의 언어를 사용했습니다. 그리고 민수기 22장에 보면 발람이라는 선지자가 있었는데 그에게 나귀가 말한 적이 있습니다. 짐승이 말한다는 것은 특별한 것이었다는 것입니다. 

사랑하는 성도 여러분, 마귀가 여러분을 공격하는 것이 언어라는 사실을 기억하십시오. ‘언어’는 의사전달을 하고 메시지를 전달하는 하나의 도구입니다. 뿐만 아니라 언어는 영향을 미칩니다. 여러분이 어떤 언어를 쓰느냐가 여러분을 결정하는 것입니다. 

사탄의 조종을 받은 뱀은 여자에게 찾아가서 ‘하나님께서 이 동산의 모든 나무의 열매를 먹지 말라고 하시더냐’라며 하나님의 사랑을 의심하는 말로 시작합니다. 

눅6:45 선한 사람은 마음의 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음의 가득한 것을 입으로 말함이니라

그렇습니다. 언어는 입에서 나오는 것이 아니라 마음과 지적인 사고를 통해서 나옵니다. 해야 할 말, 하지 말아야 할 말, 참을 말 등을 생각한 후에 말합니다. 

어렸을 때부터 아버지가 술 먹고 어머니를 때리는 엉망인집에서 자란 자녀가 있다고 생각해 봅시다. 그가 보는 것은 그 부모가 매일 욕을 하고 친구들이 매일 상소리를 하는 것뿐입니다. 그러면 그 사람은 그 언어로 훈련됩니다. 10~20년을 그 속에서 살다 보면 그런 성격이 됩니다. 자기의 언어는 문화를 만들고, 자기의 문화는 자기의 미래를 만듭니다. 

혹시 여러분 가운데 언제나 비판적이고 부정적이고 냉소적인 언어를 사용하는 분이 계시다면 예수 이름으로 끊으시기 바랍니다. 왜냐하면 그것은 여러분의 미래를 불행하게 만들기 때문입니다. 언어라는 것은 단순한 의사전달 뿐만 아니라 인격과 문화를 만들며, 영향력을 미치기 때문입니다. 

‘나는 그렇게 말하고 싶지 않았는데... ’ 자기도 모르게 말이 튀어 나온다면 그것은 여러분이 하는 것이 아니라 여러분의 언어를 누군가 지배하고 있는 것입니다. 

내가 나쁜 말을 할 때 그 말이 상대방에게 가기 전에 내 입에서 먼저 나오고 그 입에서 나오기 전에 가슴에서 나옵니다. 가슴에서 나오기 전에 머리에서 나옵니다. 욕을 하려면 혈압이 올라가고 가슴이 두근거리고 신경이 긴장이 됩니다. 그것이 여러분을 죽이는 것입니다. 상대방이 죽기 전에 여러분이 먼저 죽습니다. 그것이 언어입니다. 

그러나 축복의 말과 용서의 말을 하고 사랑의 말을 하고, 부드럽게 말을 사용해 보십시오. 그러면 그 말이 입에서 나가기 전에 여러분의 마음이 따뜻해 질 것입니다. 생각을 축복으로 바꾸어 줄 것입니다. 말은 다른 사람에게 축복을 주기 전에 먼저 여러분을 축복할 것입니다. 이것이 언어입니다. 

언어는 하루아침에 이루어지지 않습니다. 여러분의 자녀가 사용하는 언어는 여러분의 책임입니다. 여러분의 자녀가 반항하고 비판적인 것은 모두 부모에게서 배운 것입니다. 

여러분의 언어를 바꾸십시오. 절대로 다른 사람을 비판하지 마십시오. 언어로 유희하거나 장난하지 마십시오. 남을 속이지 마십시오. 예수님의 말씀을 항상 기억하십시오. 

여러분의 언어에 하나님의 말씀이 가득차게 하고 여러분의 생각에도 하나님의 생각으로 가득 채우십시오. 그러면 여러분이 어떤 위기의 환경에 있을 지라도 두려워하지 않고 어떤 원수를 만날지라도 사랑하게 될 것입니다. 그것이 여러분을 축복하는 것입니다. 여러분의 언어가 여러분의 미래입니다.

약3:2-5 우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라 우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로써 사공의 뜻대로 운행하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다

이와같이 야고보는 혀를 조심하라고 합니다. 이 혀를 통해 찬송을 할 수 있고 저주를 할 수도 있다, 혀를 잘 사용하라고 말합니다. 축복은 당신의 혀 안에 있습니다. 


2024년 6월 28일 오전 6:34