8월 26일 예배
신앙고백
찬송가 542장 (통340) 구주 예수 의지함이

기도 이단 세력을 물리치기 위하여 
1. 세상과 교회를 어지럽히는 신천지와 이단 세력들의 거짓된 정체를 밝히 드러내사 예수 그리스도만이 유일한 구원자이심을 열방이 알게 하소서.
2. 미혹의 영에 사로잡힌 자들이 복음으로 돌아오게 하시고 거짓된 말과 유혹에 성도들이 흔들리지 않도록 말씀의 능력과 영적 분별력을 허락하소서.
3. 교회와 가정을 무너뜨리고 사회를 혼란스럽게 하는 이단과 사이비 세력, 그들을 조종하는 더러운 세력이 무너지게 하소서

하나님 말씀 창7:13-14
곧 그 날에 노아와 그의 아들 셈, 함, 야벳과 노아의 아내와 세 며느리가 다 방주로 들어갔고 그들과 모든 들짐승이 그 종류대로, 모든 가축이 그 종류대로, 땅에 기는 모든 것이 그 종류대로, 모든 새가 그 종류대로

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창7:13-14 곧 그 날에 노아와 그의 아들 셈, 함, 야벳과 노아의 아내와 세 며느리가 다 방주로 들어갔고 그들과 모든 들짐승이 그 종류대로, 모든 가축이 그 종류대로, 땅에 기는 모든 것이 그 종류대로, 모든 새가 그 종류대로 

본문에서 우리는 몇 가지 사실을 배우게 됩니다. 

첫째, 내 자녀의 미래는 내게 달렸습니다.

노아 당시, 방주 밖에 있다가 죽은 사람들이 어른들뿐이었습니까? 죄가 무엇인지도 모르는 핏덩이 아기들이 뱃속에서 죽고, 갓난아기들이 방실방실 웃다가 죽고, 철없이 뛰어놀던 아이들도 다 죽었습니다. 그 아이들이 무슨 죄가 있습니까? 부모의 죄, 홍수로 심판하겠다는 하나님의 말씀을 믿지 않고 흘러들은 죄 때문에 죽은 것입니다. 

아간이 50 세겔 중의 금덩이 하나와 은 200세겔, 시날산의 아름다운 외투에 눈이 멀어 그것을 훔쳤습니다. 그래서 그와 그의 아내, 아들들과 딸들은 물론 소, 양, 나귀들 까지 다 끌려가 아골 골짜기에서 돌에 맞아 죽고 불태움을 당하여 돌무더기가 되었습니다. 

아간의 아들들과 딸들은 도둑질하지 않았습니다. 아간의 부인도 도둑질하지 않았습니다. 죄는 아간이 지었는데 온 집이 다 돌에 맞아 죽었습니다. 가장이 죄를 지으니 온 집이 다 죽었습니다. 사울 왕이 악하니 그 착한 아들들이 다 죽었습니다. 그러나 노아는 의로우니 그의 아내도 살고 세 아들도 살고 며느리들도 살았습니다. 

출20:6 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라

아브라함이 하나님 앞에 귀하게 사니 하나님께서 아브라함의 아들 이삭에게 복을 주십니다. 
창25:11 아브라함이 죽은 후에 하나님이 그 아들 이삭에게 복을 주셨고
 
창26:1-5을 보면 이삭이 사는 땅에 흉년이 들자 애굽으로 내려가려고 합니다. 그때 하나님께서 이삭에게 말씀하십니다.

창26:2-5 여호와께서 이삭에게 나타나 이르시되 애굽으로 내려가지 말고 내가 네게 지시하는 땅에 거주하라 이 땅에 거류하면 내가 너와 함께 있어 네게 복을 주고 내가 이 모든 땅을 너와 네 자손에게 주리라 내가 네 아버지 아브라함에게 맹세한 것을 이루어 네 자손을 하늘의 별과 같이 번성하게 하며 이 모든 땅을 네 자손에게 주리니 네 자손으로 말미암아 천하 만민이 복을 받으리라 이는 아브라함이 내 말을 순종하고 내 명령과 내 계명과 내 율례와 내 법도를 지켰음이라 하시니라

이삭이 하나님 말씀에 순종하여 그랄 땅에 있었습니다. 그래서 이삭이 심히 큰 복을 받았습니다.  

창26:12-14 이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 여호와께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 종이 심히 많으므로 블레셋 사람이 그를 시기하여

이삭이 얼마나 복을 많이 받았는지, 블레셋 사람들이 그를 질투했다고 말씀하십니다. 
따라 합시다. 한 해에 백배나 잘 되었다.

애굽의 감옥에 있던 요셉이 꿈 해몽을 잘 하여 하루아침에 총리가 된 것은 백배나 승진한 일인 줄 믿습니다. 요셉이 공무원이 되어 정상적으로 승진하면 언제 총리가 되겠습니까? 하나님께서 하시니 하루아침에 백배나 승진한 것입니다. 

다니엘이 느부갓네살 왕의 꿈을 해석해 준 자리에서 총리가 된 것은 백배나 잘 된 일입니다. 하나님께서 함께 하시면 백배나 잘 될 수 있습니다. 여러분 또한 백배나 잘 되기를 축원합니다. 

이삭이 그렇게 잘 된 것은, 그렇게 복을 입은 것은 이삭 자신 때문이 아니라 아버지 아브라함 때문입니다. 아브라함 때문에 그의 아들 이삭이 복을 받습니다. 이삭의 아들 야곱이 복을 받습니다. 야곱의 아들들이 복을 받습니다.  

두 번째 교훈은 우리 자신뿐 아니라 우리 자녀들도 교회 일을 하게 해야 한다는 것입니다.  

노아는 자기 혼자 방주를 짓지 않았습니다. 그 아들들, 며느리들과 함께 방주를 지었습니다. 방주는 교회입니다. 여러분의 자녀들이 잘 되기를 바라면, 여러분도 교회 일을 하시고 여러분의 자녀들도 교회 일을 하도록 가르치시기 바랍니다. 

잠22:6 마땅히 행할 일을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라

어릴 때부터 교회를 사랑하고 봉사를 하도록 가르쳐야 합니다. 교사를 하든지, 성가대원을 하든지 오케스트라 단원을 하든지, 무슨 일이든 교회 일을 하게 가르쳐야 합니다. 부모도 교회 일을 해야 하지만, 노아가 아들들에게 일을 시킨 것처럼 아이들도 교회 일을 하게 해야 합니다. 그리고 자기의 가장 소중한 것, 시간의 첫 이삭을 바치게 해야 합니다.

마6:33 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라

“공부해라. 공부해라. 교회에 있지 말고 공부해라.”라고 하면 자식이 망합니다. “예배하고 공부해라. 교회에 충성하고 공부해라.”라고 하면 안 되는 것 같아도 잘 됩니다.  

방주 안의 삶에서 얻어지는 또 하나의 교훈은 인내해야 한다는 것입니다. 
노아와 그 자녀들은 방주 안의 시끄러운 소리, 역겨운 냄새, 좁은 공간의 불편함, 그 어려움을 다 이겼습니다. 

약5:11 보라 우리가 인내하는 자를 복되다 하나니
따라 합시다. 인내하는 자는 복이 있도다.
 
히10:36 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함이라

교회는 구원 받은 사람들이 모인 곳입니다. 그래서 성령의 인도를 받지만 구원 받은 교인들에게도 육체의 본능이 있기 때문에 때때로 어려움이 있을 수 있습니다. 

방주 안의 사자와 호랑이가 서로 으르렁거리듯이 구원 받은 장로님과 집사님이 서로 싸울 때도 있습니다. 우리 교회에는 그런 일이 없지만 그런 일이 있을 수 있습니다. 천국에 가기 전까지는 교회 안에서 시끄러운 소리가 날 수 있는 것입니다. 그것을 잘 이겨야 승리합니다. 

그런 어려움이 있을 때 “교회에 못 있겠어.”하며 방주인 교회 밖으로 나가면 죽습니다. 교회가 시끌시끌해도 교회 안에 있어야 삽니다. 사는 길은 교회밖에 없습니다. 영원히 교회 안에서 사시기를 축원합니다. 

그리고 교회 생활뿐 아니라 모든 생활에서 이겨야 됩니다.  
미국의 풋볼 스타 하인즈 워드는 어릴 때 동양인이라고 다른 학생들로부터 얼마나 조롱을 당하고 왕따를 당했는지 모른답니다. 그가 힘들어 할 때마다 그의 어머니는 울면서 이렇게 말했다고 합니다.  
“아들아, 하나님을 믿고 하나님을 믿는 정신으로 하면 못 할 일이 없다.”
그래서 그가 그 어려움을 이기고 세계적인 스타가 된 것입니다. 그에게 이명박 전 대통령이 성공 비결을 물으니 그가 이렇게 대답했습니다. 
“어머니의 희생과 어머니의 노력, 그리고 하나님의 축복 때문입니다. ‘하나님 믿는 믿음으로, 하나님 믿는 정신으로 어려움을 이기고 노력하면 된다.’라고 하신 어머니의 말씀대로 살아서 오늘의 제가 된 것입니다.” 할렐루야! 

직장 생활, 결혼 생활, 우리의 모든 생활에 어려움이 있지만 그것을 이기는 것이 매력입니다.  

노아가 의로우니 노아와 그의 아내, 그의 아들들과 며느리들이 다 살았습니다. 우리가 의로울 때 우리의 자식이 삽니다. 

그리고 노아는 가족과 함께 방주를 세웠습니다. 온 가족이 함께 교회 일을 할 수 있기 바랍니다. 예수님을 믿으면 대통령이라도 교회 청소를 해야 합니다. 자기 집 청소는 가정부가 해도 교회에 와서는 청소해야 됩니다. 미국의 카터 전 대통령도 교회 청소를 합니다. 

그리고 어려움을 이기는 강인한 자녀로 길러야 됩니다.
따라 합시다. 나도 이기고 자녀도 이기게 하자.
 
그러나 가장 중요한 것은 하나님께 의지하는 것, 기도하는 일입니다.
방탕한 세상, 유혹 많은 세상을 볼 때마다 노아는 아들들이 얼마나 걱정되었겠습니까? 그러니“하나님! 우리 아들들이 이 세상 풍조에 휩쓸리지 않고 의롭게 살게 해 주세요.”하고 얼마나 기도했겠습니까? 

자녀를 위해 할 수 있는 가장 귀한 일은 자녀를 위한 기도임을 믿으시기 바랍니다. 제가 제 아들을 사랑하지만 어떻게 곁에서 그 아이들을 지켜주겠습니까? 그 아이들을 지켜주는 것은 기도하는 길뿐입니다. 

모든 부모는 자식을 사랑합니다. 자식을 사랑하지 않는 부모는 없습니다. 그렇게 자식을 사랑하는 부모가 왜 자식을 훌륭하게 기르지 못합니까? 방법이 틀려서입니다. 자기 방법으로 자식을 기르기 때문입니다. 

자식을 잘 기르려면 하나님의 방법대로 내가 먼저 의롭게 살아야 됩니다. 내가 하나님 앞에 의롭게 살아야 됩니다. 그리고 자녀에게 교회 일을 하게 하고, 자녀를 강인하게 기르고, 자녀를 위해 손들고 기도해야 합니다. 그러면 훌륭한 자녀가 될 줄 믿습니다.  

부모가 기도하면 그 자식은 망하지 않습니다. 우리 모두 오늘의 말씀대로 귀한 부모가 되시기를 바랍니다. 자녀들도 부모 때문에 귀하게 되어서 세계를 이끌어 갈 인물들이 우리 교회에서 수없이 나오기를 축원합니다.