6월 29일 예배
신앙고백
찬송가 348장 (통388) 마귀들과 싸울지라

기도 동성애를 두고 기도합니다. 
1. 동성애를 옹호하며 하나님이 세우신 창조 질서를 거스르는 문화적 기류가 끊어지게 하시고 이를 긍정하고 지지하는 거짓과 궤변들이 무너지게 하소서.
2. 미디어를 통해 미화되는 동성애의 실체가 드러나게 하시고 다음 세대들이 동성애에 빠지지 않도록 가정과 교회가 더욱 깨어 가르치며 기도하게 하소서.
3. 한국교회가 성령 안에 하나 되어 동성애와 포괄적 차별 금지법을 막아내게 하시고 동성애가 합법화되지 않는 거룩한 나라가 되게 하소서.

하나님 말씀 창3:2-3
여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

지난 시간에 우리는 창3:1 말씀을 통하여 사탄이 어떻게 하와를 유혹했는지를 살펴보았습니다. 

뱀이 여자에게 접근하여 유혹했습니다. 사탄의 가장 기본적인 전략은 자기를 숨기고 뱀을 대신 사용해서 자기의 목적을 이루는 것입니다. 사탄은 남자를 공격하지 않고 유혹에 약한 여자를 공격했습니다. 그래서 그 여자가 넘어지면 그 여자를 이용해서 남자를 유혹하는 것입니다. 

사탄은 언제나 약점을 파고 들어옵니다. 우리는 다양한 죄를 짓는 것이 아니라 동일한 죄를 짓습니다. 어떤 사람은 유혹에 약하고, 어떤 사람은 여자에 약하고, 어떤 사람은 술에 약합니다. 어떤 사람은 성공과 명예에, 돈과 물질에 약한 사람이 있습니다. 어떤 사람은 화를 잘 냅니다. 그것을 조심하고 거기에서 회복이 일어나야 합니다. 그러면 마귀는 공격할 수가 없습니다.  

마귀는 여러분의 약점을 노립니다. 사탄의 성격을 가진 사람은 상대방의 약점을 공격하는 사람입니다. 남의 약점을 이용하지 마십시오. 마귀는 약한 부분을 공격합니다. 

뱀은 여자에게 공격적으로 접근하지 않고 달콤하고 환상적인 언어로 유혹합니다. 여기서 우리는 언어가 사탄의 공격도구로 쓰일 수 있다는 것을 알 수 있습니다. 

사탄은 언제나 천사의 모습으로 나타납니다. 그리고 일단 공격에서 무너지면 천사의 가면을 벗고 이리의 모습을 드러냅니다. 그 다음에 그 사람을 파괴하기 시작합니다. 이것이 지난 시간에 나누었던 내용입니다.

오늘은 사탄이 우리를 어떻게 유혹하는지 알아보겠습니다. 

창3:2-3 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라

과연 하나님이 이렇게 말씀하셨습니까?
창2:16-17 여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 (너희는 먹지도 말고 만지지도 말라) 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 (죽을까 하노라) 하시니라

하와가 마귀의 유혹에 넘어간 것은 하나님의 축복인 말씀을 경홀히 여기고 귀하게 여기지 않았기 때문입니다. 

이스라엘 민족에게 주어진 최고의 축복이 무엇입니까?
롬3:1-2 그런즉 유대인의 나음이 무엇이며 할례의 유익이 무엇이냐 범사에 많으니 우선은 그들이 하나님의 말씀을 맡았음이니라

아브라함이 믿음의 조상이 되는 복을 받는 비결이 어디에 있습니까? 하나님의 말씀을 듣고 믿고 순종한 데 있습니다. 

사울 왕의 불행이 어디에 있었습니까?
삼상15:23 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다

이스라엘의 불행이 어디에 있었습니까?
호4:6 내 백성이 지식이 없으므로 망하는도다 네가 지식을 버렸으니 나도 너를 버려 내 제사장이 되지 못하게 할 것이요 네가 네 하나님의 율법을 잊었으니 나도 네 자녀들을 잊어버리리라

여러분, 복이 중요한 것이 아니라 복을 중요하게 여기는 것이 중요합니다. 많은 축복이 주어졌지만 그것을 관리하지 못하는 사람이 많습니다. 하나님이 주는 복만을 바라지 말고 받은 복을 잘 관리하십시오. 감사하시고 기뻐하십시오. 하와는 하나님이 주신 이 말씀의 축복을 별로 귀하게 여기지 않고 적당히 흘러 들은 것입니다. 

히2:1 그러므로 우리는 들은 것에 더욱 유념함으로 우리가 흘러 떠내려가지 않도록 함이 마땅하니라

히4:2 그들과 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 그러나 들은 바 그 말씀이 그들에게 유익하지 못한 것은 듣는 자가 믿음과 결부시키지 아니함이라

여러분, 하나님의 말씀은 모호하지 않고 아주 분명합니다. 죽을까 하노라와 같이 모호한 것이 아니라 반드시 죽으리라 - 분명합니다. 그 말씀은 능력의 말씀이요, 구원의 말씀이요 우리를 하나님의 자녀되게 하는 말씀입니다. 

딤후3:16-17 모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전하게 하며 모든 선한 일을 행할 능력을 갖추게 하려 함이라 

은혜 받지 못하는 것도 적당히 교회에 오기 때문에 그렇습니다. 교회를 10~20년 다녀도 소용없습니다. 하나님의 말씀을 경험하고 말씀의 능력에 붙잡혀 봐야 합니다. 그것이 기쁨이고 축복입니다. 하와의 교만과 실수는 이 축복을 깨닫지 못한데 있습니다.

두번째, 하와의 실수는 하나님의 말씀을 자기 마음대로 빼고 붙인 것입니다. 

하나님의 말씀을 마음대로 덧붙이거나 빼는 자에게는 저주가 있다고  말하고 있습니다. 

마5:19 그러므로 누구든지 이 계명 중에 지극히 작은 것 하나라도 버리고 또 그같이 사람을 가르치는 자는 천국에서 지극히 작다 일컬음을 받을 것이요 누구든지 이를 행하며 가르치는 자는 천국에서 크다 일컬음을 받으리라

계22:18-19 내가 이 두루마리의 예언의 말씀을 듣는 모든 사람에게 증언하노니 만일 누구든지 이것들 외에 더하면 하나님이 이 두루마리에 기록된 재앙들을 그에게 더하실 것이요 만일 누구든지 이 두루마리의 예언의 말씀에서 제하여 버리면 하나님이 이 두루마리에 기록된 생명나무와 및 거룩한 성에 참여함을 제하여 버리시리라

성경이 이해되지 않으면 넘어가십시오. 이해가 되지 않는 것은 성경이 틀렸기 때문이 아니라 여러분의 수준이 그것을 이해할 수 없기 때문입니다. 억지로 해석하지 마시고 넘어가십시오. 

벧후3:16 또 그 모든 편지에도 이런 일에 관하여 말하였으되 그 중에 알기 어려운 것이 더러 있으니 무식한 자들과 굳세지 못한 자들이 다른 성경과 같이 그것도 억지로 풀다가 스스로 멸망에 이르느니라

성경이 말하는 대로 그대로 믿으십시오. 성경이 무시될 때 1차 대전이 일어났습니다. 성경을 이스라엘의 신화책이라고 무시했을 때, 성경은 인간이 만들어서 편집한 책이라고 양식비평을 늘어놓았을 때 인간의 도덕성이 떨어졌습니다. 이 성경이 하나님의 책으로 존경을 받을 때마다 역사는 새로워 졌습니다. 

여러분의 가정에서 성경을 최고의 책으로 믿을 때 여러분의 가정이 복을 받고 자녀가 복을 받고 이 나라가 복을 받을 줄 믿습니다. 이것이 하나님의 말씀입니다. 

마귀의 유혹의 궁극적 목적은 하나님의 말씀을 믿지 못하게 하고, 듣지 못하게 하는 것입니다. 

예수를 믿은 지 오래된 사람의 병은 ‘다 안다’는 것입니다. 무엇을 알고 얼마나 아십니까? 얼마나 성경을 읽고 가르쳤습니까? 그렇지 않습니다. 깨닫지 못하는 진리가 얼마나 많은지 모릅니다. 

사랑하는 성도 여러분, 말씀을 붙잡고 사십시오. 이것이 마귀를 이기는 비결입니다. 말씀을 주야로 묵상하십시오. 이것이 복 받는 비결입니다.

시1:1-3 복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다 

하와가 하나님의 말씀을 귀하게 여기지 않고 만홀히 여겼기 때문에 마귀의 유혹에 빠진 것입니다. 

마귀가 ‘하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐’고 물었을 때 하와는 ‘먹지도 말고 만지지도 말라’라고 말합니다. 그런데 2장 17절을 보면 ‘선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라’고 했는데 하와는 말을 덧붙입니다. 

3장 2절을 보면 ‘너희가 죽을까 하노라’라고 하와가 말하고 있지만 2장 17절을 보면 하나님은 ‘네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라’라고 말씀하셨습니다. 



2024년 6월 30일 오후 12:26