7월 1일 예배
신앙고백
찬송가 342장 (통395) 너 시험을 당해

기도 이단 세력을 물리치기 위하여 
1. 세상과 교회를 어지럽히는 신천지와 이단 세력들의 거짓된 정체를 밝히 드러내사 예수 그리스도만이 유일한 구원자이심을 열방이 알게 하소서.
2. 미혹의 영에 사로잡힌 자들이 복음으로 돌아오게 하시고 거짓된 말과 유혹에 성도들이 흔들리지 않도록 말씀의 능력과 영적 분별력을 허락하소서.
3. 교회와 가정을 무너뜨리고 사회를 혼란스럽게 하는 이단과 사이비 세력, 그들을 조종하는 더러운 세력이 무너지게 하소서

하나님 말씀 창3:4-5
뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창3:4 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 

뱀의 말은 거짓말입니다. 선악과를 먹으면 반드시 죽게 되어 있습니다.
사단은 본래 거짓말쟁이며 거짓의 아비가 되었습니다. 그러므로 사단이 말은 들을 필요조차도 없습니다.  

예수님께서 귀신을 쫓아내실 때에 
막1:23-25 마침 그들의 회당에 더러운 귀신 들린 사람이 있어 소리 질러 이르되 나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 우리를 멸하러 왔나이까 나는 당신이 누구인줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다 예수께서 꾸짖어 이르시되 잠잠하고 그 사람에게서 나오라 하시니

딛3:10 이단에 속한 사람을 한두 번 훈계한 후에 멀리 하라

오늘날도 성도들은 사단의 거짓된 흉계에 넘어가서는 안됩니다. 하나님의 말씀을 절대적으로 믿지 못하고 경홀히 여길 때 마귀는 공격합니다. 

사단은 인간으로 하여금 하나님의 말씀을 가볍게 여기도록, 말씀을 불신하도록 유혹해서 범죄하게 만듭니다. 하나님의 말씀을 두렵고 떨리는 태도로 대할 때는 죄악을 이길 수 있으나, 하나님의 말씀을 대수롭지 않게 여기거나 불경건한 태도로 대하면 쉽게 범죄의 길에 빠지게 됩니다.

인간의 말로 듣지 않고, 하나님의 말씀으로 들을 때, 기적이 나타나고, 역사가 나타납니다.

살전2:13 이러므로 우리가 하나님께 쉬지 않고 감사함은 너희가 우리에게 들은 바 하나님의 말씀을 받을 때에 사람의 말로 아니하고 하나님의 말씀으로 받음이니 진실로 그러하다 이 말씀이 또한 너희 믿는 자 속에서 역사하느니라

사단의 가장 큰 유혹은 하나님의 말씀을 듣지 못하게 하고 혼미케 하는 것입니다. 말씀이 무너지면 모든 것이 다 무너집니다. 하와를 유혹했던 그 사탄은 지금도 우리가 하나님의 말씀을 듣지 못하게 하고 있습니다. 

사탄은 여러분이 교회에 오는 것을 막지 않습니다. 교회에 와서 예배도 드리지만 말씀은 듣지 못하게 합니다. 설교를 들을 때 졸게 합니다. 

사탄의 목적은 하나님의 말씀을 듣지 못하게 하는 것입니다. 하나님의 말씀을 듣게 되면 하나님을 알게 되기 때문입니다. 또 성경을 보더라도 성령의 감동으로 보지 말고 인간의 상식으로 보라고 종용합니다. 성경은 편집된 하나의 문서에 불과하다고 말합니다. 성경의 권위를 무너뜨려 하나님의 말씀으로 보지 못하게 하는 것이 사탄의 음모입니다. 

성경은 단테의 ‘신곡’이나 괴테의 ‘파우스트’, 밀턴의 ‘실락원’과 같은 책과는 근본적으로 다릅니다. 인간이 기록했지만 변함없는, 일점일획도 틀림없는 하나님의 말씀입니다. 

하나님은 눈에 보이지 않기 때문에 아무도 하나님을 볼 수가 없습니다. 하지만 하나님의 말씀을 듣고, 읽고, 접촉함으로 우리는 하나님을 깨닫고 믿을 수 있습니다. 

사탄은 우리의 건강이나, 물질이나, 성공에는 관심이 없고 오직 하나님의 말씀을 듣지 못하게 하는데 관심이 있습니다. 

일단 인간이 유혹에 빠지면 사탄은 자기의 본모습을 드러내놓고 하나님의 말씀을 정면으로 반박하기 시작합니다. 그것이 4절 말씀입니다. 하나님은 ‘너희가 그것을 먹는 날에는 정녕 죽으리라’고 하셨지만 사탄은 ‘너희가 결코 죽지 아니하리라’라고 말합니다. 

가장 큰 유혹은 하나님의 말씀을 듣지 못하게 하고 혼미케 하는 것입니다. 말씀이 무너지면 모든 것이 다 무너집니다. 하와를 유혹했던 그 사탄은 지금도 우리가 하나님의 말씀을 듣지 못하게 하고 있습니다. 

하나님의 말씀을 듣지 못하게 하는 비결중의 하나가 목사님과 싸우게 하는 것입니다. 목사님에게 나쁜 감정이 생기면 절대로 설교가 들리지 않습니다. 또한 주일에 봉사는 하도록 하는데 설교만 듣지 못하게 합니다. 이것이 사탄의 전략입니다. 여러분 중에 요즘 예배 시간에 자꾸 빠지고 성경도 읽는 것이 소홀해지고 구역모임에도 가지 않는다면 사탄에게 공격을 받고 있는 것입니다. 

여기에서 실패하면 사탄은 두번째로 말씀을 듣기는 들어도 헷갈리게 합니다. 의심하게 합니다. 성경을 학문으로, 이성으로 보게 합니다. 

성경은 하나님의 감동으로 만들어졌습니다. 따라서 성경은 성령의 기름 부으심이 있을 때 깨달아지고 달고 오묘한 말씀이 됩니다. 

요16:12-13가 아직도 너희에게 이를 것이 많으나 지금은 너희가 감당하지 못하리라 그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라

요일2:27 너희는 주께 받은 바 기름 부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름 부음이 모든 것을 너희에게 가르치며 또 참되고 거짓이 없으니 너희를 가르치신 그대로 주 안에 거하라

하나님의 말씀을 집중해서 들으면 사탄은 세번째 단계로 넘어갑니다. ‘하나님 말씀은 모두 옳다. 그러나 듣기만 하고 행동하지 말라’고 유혹합니다. 

주야로 성경을 읽으십시오. 성경의 권위를 무너뜨리는 어떤 이론도 받아들이지 마십시오. 성경은 하나님의 말씀입니다. 과거에도, 현재에도, 미래에도 변함없는 하나님의 말씀입니다. 성경을 권위를 높이십시오. 그러면 여러분의 권위가 높아집니다.

창3:5 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라

사탄의 두번째 유혹은 여자에게 찾아가서 ‘너도 신이 될 수 있다’라고 말한 것입니다. 

인간의 최대의 유혹은 신이 될 수 있다는 것입니다. 고대로부터 많은 사람들이 신이 되기를 원했고 흉내를 내려고 했습니다. 인간이면서도 인간이상의 존재가 되고 싶어 했습니다. 그러나 인간은 결코 신이 될 수 없습니다. 신이 되려고 하면 할수록 불행해질 뿐입니다. 인간이기 때문입니다. 인간은 인간이상 아무 것도 아닙니다.

‘신이 된다’는 것은 거창한 것이 아닙니다. 우리는 삶의 주변에서 끊임없이 신이 되라는 유혹을 받습니다. 신이 되려는 사람의 특징은 타인을 섬기려 하지 않고 다스리려 한다는 것입니다. 

남편은 아내를 사랑하려 하지 않고 지배하려 합니다. 자기 마음대로 하려고 합니다. 회사를 운영하는 사장은 직원을 자기 마음대로 종처럼 부리려고 합니다. 신이 되려는 유혹가운데 가장 큰 유혹은 사람을 자기의 노예로 삼고 싶어 합니다. 모든 것을 자기의 수하에 두고 자기 마음대로 부려보고 싶은 유혹입니다. 

사랑하는 성도여러분, 남을 지배하지 마시기 바랍니다. 사람들은 높은 자리에 올라갈수록 지배력이 많아질 것이라고 생각합니다. 그래서 높은 자리와 위치를 탐냅니다. 하지만 남을 지배하면 불행이 시작됩니다. 그러나 남을 섬기면 복을 받습니다. 인간이 인간이상의 존재가 되려고 할 때 인간은 불행해집니다. 

다른 사람을 섬기십시오. 비록 사람을 부릴 수 있는 위치에 있다 할지라도 노예취급하거나 독재하지 마십시오. 그들을 사랑하십시오. 그들을 섬기십시오. 그때 하나님께서 여러분의 마음에 평화와 기쁨과 삶의 의미를 부어 주실 것입니다. 

사탄은 사람들이 높은 자리에 오르면 밑에 있는 사람이 올라오지 못하게 하듯이, 인간이 선악과를 먹으면 하나님처럼 될까봐, 그것이 싫어서 하나님이 선악과를 먹지 못하게 했다고 말합니다. 사탄은 이렇게 교묘하게 하나님을 제대로 파악할 수 없게 하고 경배와 찬양을 드릴 수 없게 합니다. 

사탄은 선악과를 먹지 못하게 한 하나님의 사랑을 깨닫지 못하게 합니다. 사랑하는 자녀에게 독을 먹일 수 없는 것과 마찬가지입니다. 선악과를 먹으면 죄와 접촉하게 되고, 죄와 접촉하면 사망이 오고, 사망이 오면 저주가 오고, 심판이 옵니다. 

그럼에도 불구하고 사탄은 이것을 먹으면 하나님과 같이 되기 때문에 하나님이 질투하고 시기해서 먹지 못하게 한 것이라고 속입니다. 들어보면 그럴듯합니다. 사탄의 이야기는 항상 그럴듯합니다. 

사랑하는 성도 여러분, 여러분은 인간이 되시기를 바랍니다. 짐승과 같이 인간이하도 되지 말아야 하지만 인간이상의 신과 같은 존재가 되려고 하지 마십시오. 그것은 유혹입니다. 여러분은 하나님의 형상으로 지음 받은 아름답고 사랑스러운 인간이 되십시오.

세번째, 사탄의 유혹은 선악과를 먹으면 하나님처럼 선과 악을 구별할 수 있는 능력이 생긴다는 것입니다. 

이 유혹은 아주 교묘합니다. 빛의 세계에서는 어둠을 의식할 필요가 없고, 생명의 세계에서는 죽음을 의식할 필요가 없습니다. 사랑의 세계에서는 미움을 말할 필요가 없습니다. 마찬가지로 선의 세계에서는 악을 말할 필요가 없습니다. 

하와가 선악과를 따먹기 전에는 악이 들어오지 않았습니다. 선 밖에 없기 때문에 선악을 구별할 필요가 없었습니다. 그러나 사탄은 선악을 분별할 능력을 가지게 될 것이라면서 잘못된 환상을 갖게 합니다. 

사랑하는 성도 여러분, 우리는 악을 알 필요도, 접촉할 필요도 없습니다. 죄는 알면 알수록 더 깊이 빠질 뿐입니다. 죄가 죄를 이기지 못합니다. 우리는 죄나 악을 알 필요가 없습니다. 우리는 선과 생명만 알면 되고 빛과 사랑가운데 거하면 됩니다. 그러나 사탄은 미움도, 죽음도 알 필요가 있다고 유혹합니다. 

선악과를 먹는 일은 가장 위험한 일입니다. 왜냐하면 선악과를 먹는 순간부터 접촉하지 않아도 될 악과 접촉하게 되기 때문입니다. 악이 접촉되는 이유는 하나님의 명령을 거역했기 때문입니다. 말씀을 거역한 것이 죄가 되기 때문입니다. 그러므로 선악과를 따먹은 이후로부터는 죄와 악이 여러분과 함께 동행하게 되는 것입니다. 그 후부터는 ‘이것은 악이고 이것은 선’이라고 매일 구분하면서 살게 됩니다. 이것이 지옥입니다. 

지옥은 선과 악을 구분하고 옳고 그름을 따지면서 미움과 질투와 시기와 살인과 전쟁이 일어나는 곳입니다. 

사랑하는 성도 여러분, 선악과 먹는 일을 오늘부터 중지하시고 사랑과 용서하는 일을 시작하십시오. 누구든지 용서하고 관용하고 사랑하면 아무런 문제가 없습니다. 

자기 부인이나 남편에게 실수가 있다할지라도 그것을 사랑하고 용서하고 관용하면 됩니다. 선악과나무는 참으로 위험한 나무입니다. 그것에는 정죄하고 부정하고 미워하고 고발하는 영이 있기 때문입니다. 선만 있는 것이 아니라 악이 붙어사는 것이기 때문입니다. 

여자가 선악과를 따먹게 된 이유는 5절에서 마귀가 주는 잘못된 비전 때문입니다. 요즘 아이들이 가출하는 이유는 잘못된 환상을 믿고 가출하면 행복한 줄 알기 때문입니다. 

공산주의는 70년 동안 잘못된 비전 때문에 많은 고생을 했습니다. 이제 모두 망한 다음에야 깨닫고 있습니다. 그것이 잘못된 환상입니다. 

마귀는 우리에게 잘못된 비전을 줍니다. 먼저 ‘네가 이것을 먹으면 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라’이것만큼 환상적인 유혹이 없습니다.