1월 24일 예배
신앙고백
찬송가 350장 (통393) 우리들이 싸울 것은

기도 환우들을 위하여 
1. 영적인 질병과 육적인 질병으로 고통받는 환우들에게 평안과 회복의 은혜를 주시고 믿음을 더하사 오직 하나님만을 바라보며 승리하게 하소서.
2. 질병의 고통 중에서도 동행하시는 하나님의 사랑을 체험하게 하시고 성령님과 더욱 친밀한 삶을 통해 위로받고 새 힘을 얻게 하소서.
3. 절망과 자살 충동, 우울증과 조울증, 악한 영의 공격, 공황장애와 온갖 정신적 질병은 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 떠나갈지어다

하나님 말씀 행19:17-18
에베소에 사는 유대인과 헬라인들이 다 이 일을 알고 두려워하며 주 예수의 이름을 높이고 믿은 사람들이 많이 와서 자복하여 행한 일을 알리며

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

행19:17-18 에베소에 사는 유대인과 헬라인들이 다 이 일을 알고 두려워하며 주 예수의 이름을 높이고 믿은 사람들이 많이 와서 자복하여 행한 일을 알리며

에베소에 있는 유대인과 헬라인들이 다 이 일을 알게 되었습니다. 
어떤 일입니까?

행19:11-16 하나님이 바울의 손으로 놀라운 능력을 행하게 하시니 심지어 사람들이 바울의 몸에서 손수건이나 앞치마를 가져다가 병든 사람에게 얹으면 그 병이 떠나고 악귀도 나가더라 이에 돌아다니며 마술하는 어떤 유대인들이 시험삼아 악귀 들린 자들에게 주 예수의 이름을 불러 말하되 내가 바울이 전파하는 예수를 의지하여 너희에게 명하노라 하더라 유대의 한 제사장 스게와의 일곱 아들도 이 일을 행하더니 악귀가 대답하여 이르되 내가 예수도 알고 바울도 알거니와 너희는 누구냐 하며 악귀 들린 사람이 그들에게 뛰어올라 눌러 이기니 그들이 상하여 벗은 몸으로 그 집에서 도망하는지라

이 사건 때문에 몇 가지 반응이 나타났습니다.

첫째는 에베소에 거하는 유대인과 헬라인들이 다 이 일을 알고 두려워하였다는 것입니다. 하나님을 경외하고 두려워하는 영적 분위기가 생겼습니다. 

그렇습니다. 영적 사건이 일어나면 하나님에 대한 두려움과 경외심이 일어납니다. 

눅5:8-9 시몬 베드로가 이를 보고 예수의 무릎 아래에 엎드려 이르되 주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다 하니 이는 자기 및 자기와 함께 있는 모든 사람이 고기 잡힌 것으로 말미암아 놀라고

영적 사건이 일어나기 전 : 
눅5:4-5 말씀을 마치시고 시몬에게 이르시되 깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라 시몬이 대답하여 이르되 선생님 우리들이 밤이 새도록 수고하였으되 잡은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다 하고

사6:5 그 때에 내가 말하되 화로다 나여 망하게 되었도다 나는 입술이 부정한 사람이요 나는 입술이 부정한 백성 중에 거주하면서 만군의 여호와이신 왕을 뵈었음이로다 하였더라

영적 사건이 없으면 교회가 방자해집니다. 세상 것과 교회 것이 다 뒤섞여 버립니다. 하나님이 눈에 보이지 않기 때문에 사람들이 난리를 칩니다. 

하나님에 대한 두려움이 있어야 합니다. 하나님에 대한 떨림이 있어야 합니다. 하나님에 대한 경외심이 있어야 합니다. 하나님이 여기 계신다라는 생각이 있어야 됩니다. 교회에 들어오자마자, 아니 교회를 보면서부터 가슴이 떨리는 일이 있어야 합니다. 이런 영적 분위기가 조성되어야 합니다. 오늘 이들 사이에 이런 영적 분위기가 조성되었습니다.

두 번째로 어떤 일이 생겼습니까? 

행19:17 에베소에 사는 유대인과 헬라인들이 다 이 일을 알고 두려워하며 주 예수의 이름을 높이고

하나님의 역사가 나타나면 주 예수의 이름이 높아집니다.

단3:28 느부갓네살이 말하여 이르되 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할지로다 그가 그의 천사를 보내사 자기를 의뢰하고 그들의 몸을 바쳐 왕의 명령을 거역하고 그 하나님 밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다 

하나님의 역사가 나타나니 주 예수의 이름은 높아지고, 가짜들의 실상이 밝히 드러났습니다. 능력 앞에서는 거짓이 존재할 수 없기 때문에 그런 것입니다. 여러분, 진정한 믿음에는 진정한 능력이 있는 것입니다. 단순히 지식만 있는 것이 아닙니다. 

막16:20 제자들이 나가 두루 전파할새 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거하시니라

여러분들이 전도할 때에도 그런 능력이 나타나기를 바랍니다.

살아 계시는 하나님이 지금 여기 계신다. 하나님이 지금 역사하신다 고 인정하는 능력이 우리 안에 필요한 것입니다. 그렇게 되면 예수님이 높여집니다. 

돌아다니며 마술을 행하던 유대인들이 다 가짜라는 사실이 들통 났습니다. 그러니까 자연히 ‘아, 예수가 진짜구나’하는 생각을 하게 되었을 것입니다. 그 순간에 예수님의 이름을 높이기 시작했습니다. 찬양을 시작했을 것입니다. 바로 이것이 교회입니다. 오늘 예수님에 대한 찬양과 그 이름을 높이며 그 이름을 선포하는 그런 감격과 기쁨이 우리 안에 충만하기를 바랍니다.

세 번째입니다. 18절을 보십시오.

행19:18 믿은 사람들이 많이 와서 자복하여 행한 일을 알리며

통회와 자복이 일어났습니다. 믿은 사람들이 많이 와서 자복하며 행한 일을 고백하기 시작했습니다. 예수를 믿으면서도 마술을 행했던 것을 자복하고 회개했습니다. 진정한 부흥에는 진정한 회개가 있습니다. 

오늘날 한국 교회 부흥의 문제는 회개가 없다는 점입니다. 회개가 없이 교회가 부흥한 것입니다. 이것은 축복이 아닙니다. 회개 없이 축복이 오고, 회개 없이 부자가 되고, 회개 없이 부흥되는 것은 진정한 의미의 축복이 아닙니다. 진정한 축복은 물질이 많이 생기고, 좋은 일만 많이 생기는 것이 아니라, 하나님 앞에서 자기의 진정한 모습을 발견할 수 있는 것이 축복입니다. 

‘주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다.’라고 말할 수 있는 것이 축복입니다. ‘화로다 나여 망하게 되었도다 나는 입술이 부정한 사람이요 나는 입술이 부정한 백성 중에 거주하면서 만군의 여호와이신 왕을 뵈었음이로다’라고 말할 수 있는 것이 축복입니다. 이것이 마음이 가난한 것입니다.

어떤 사람이 자신을 꽤 괜찮은 사람으로 생각하며 살아왔습니다. 예수도 잘 믿고 이만하면 사회적으로나 개인적으로 다 괜찮다고 생각했습니다. 그런데 어느 날 주님의 영광을 본 후 자신이 죄인이라는 사실을 깨닫게 되었습니다. 이때 사람은 가난한 심정이 되는 것입니다. 이것을 가리켜 가난한 마음이라고 하는 것입니다. 내가 세웠던 것, 내가 세웠던 자존심, 내가 세웠던 이상, 내가 생각했던 모든 것이 다 무너지는 것입니다. 아무 것도 남아 있지 않습니다. 이런 사실을 발견하면 울고 싶고, 통곡하고 싶습니다. 그것이 애통입니다. 그래서 애통하는 것입니다. 

마음이 가난한 자는 너무 기가 막히니까 애통할 수 밖에 없습니다. 애통한 사람은 할 말이 없습니다. 그래서 온유하게 됩니다. 애통하지 않는 사람들은 목소리가 크고 할 말이 많습니다. 그러나 정말 애통해 하는 사람들은 온유해 집니다. 온유해지면 그리스도를 바라보게 됩니다. 의를 사모하게 됩니다. 의에 주리고 목말라 하게 되는 것입니다. 이 사람을 가리켜 진전한 축복을 받은 사람이라고 성경을 소개하고 있습니다.

회개 없는 부흥은 없습니다. 1909년 평양에서 성령 운동이 우리나라 최초로 강렬하게 일어났을 때, 그것은 바로 회개 운동이었습니다. 평양에 있는 모든 술집이 문을 닫고 모든 악한 세력들이 사라졌습니다. 그것이 진정한 부흥입니다. 우리 교회에도 이런 부흥이 일어나기를 사모합니다. 이런 부흥이 일어나면 누가 누구에게 충고하고 얘기할 필요가 없습니다. 가만히 있어도 세상이 변합니다.

그들이 훈련을 받고 공동체 생활을 하며 말씀으로 날마다 2년 동안 공부했더니 아시아에 있는 유대인이나 헬라인이 다 주의 말씀을 듣게 된 것처럼 진정한 영적 능력만 소유하고 있으면 내 주변이 변하게 되는 것입니다.

행2:38에서 오순절날 베드로가 설교하고 나니까 사람들이 다 가슴을 쳤습니다. 옷을 찢으면서 “우리가 어찌할꼬”하고 회개했습니다. 이때 베드로는 그들에게 “너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사람을 얻으라. 그리하면 성령을 선물을 받으리라”고 했습니다. 그런 축복이 여러분에게 있게 되기를 바랍니다. 진정한 영적 부흥은 회개를 의미합니다.