10월 31일 예배
신앙고백
찬송가 545장 (통344) 이 눈에 아무 증거 아니 뵈어도

기도 다니엘기도회를 위하여 
1. ‘열방과 함께하는 2024 다니엘기도회’가 하나님만 영광 받으시는 기도회가 되게 하시고 이를 통하여 온 민족과 세계 열방에 기도의 불길이 타오르게 하소서.
2. 다니엘기도회에 참여하는 모든 교회와 성도들이 하나님의 치유와 기도의 응답을 경험하여 하나님을 자랑하는 간증의 주인공이 되게 하소서.
3. 세우신 강사들과 찬양팀에게 성령의 능력을 덧입혀 주시고 예배하는 처소마다 현장감 있는 예배가 되게 하소서.
4. 모든 성도가 말씀과 찬양을 통해 진정한 예배자로 거듭나게 하시고 다니엘기도회를 통해 각 교회의 현장 예배가 회복되게 하소서.

하나님 말씀 창15:7-8
또 그에게 이르시되 나는 이 땅을 네게 주어 소유를 삼게 하려고 너를 갈대아인의 우르에서 이끌어 낸 여호와니라 그가 이르되 주 여호와여 내가 이 땅을 소유로 받을 것을 무엇으로 알리이까

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창15:7 또 그에게 이르시되 나는 이 땅을 네게 주어 소유를 삼게 하려고 너를 갈대아인의 우르에서 이끌어 낸 여호와니라

또 그에게 이르시되 : 네 자손이 하늘에 별과 같으리라는 말씀을 믿은 아브람을 의롭다 여기시고 또 한가지 더 말씀하여 이르시되 나는 이 땅을 네게 주어 소유를 삼게 하려고 너를 갈대아인의 우르에서 이끌어 낸 야훼니라

하나님께서 아브람을 갈대아인의 우르에서 불러내실 때부터 두 가지의 목적과 의도를 가지고 계셨습니다. 

1. 자손 (씨)에 대한 약속

창12:1-2 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라

창15:4 여호와의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 (다메섹 사람 엘리에셀) 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고

창26:4 네 자손을 하늘의 별과 같이 번성케 하며 이 모든 땅을 네 자손에게 주리니 네 자손 (아브라함과 다윗의 자손 예수 그리스도입니다. 네 자손들이 아닙니다)을 인하여 천하 만민이 복을 받으리라 (계시의 점진성)

갈3:16 이 약속들은 아브라함과 그 자손에게 말씀하신 것인데 여럿을 가리켜 그 자손들이라 하지 아니하시고 오직 한 사람을 가리켜 네 자손이라 하셨으니 곧 그리스도라 (아브라함과 다윗의 자손 예수 그리스도)

행3:25 너희는 선지자들의 자손이요 또 하나님이 너희 조상으로 더불어 세우신 언약의 자손이라 아브라함에게 이르시기를 땅 위의 모든 족속이 너의 씨를 (예수님) 인하여 복을 받으리라 하셨으니

우리는 예수님의 씨를 이 땅에 퍼뜨려서 민족이 되게 하고 나라가 되게 하여야 할 사명이 있습니다. 

2. 땅에 대한 약속

창15:7 또 그에게 이르시되 나는 이 땅을 네게 주어 소유를 삼게 하려고 너를 갈대아인의 우르에서 이끌어 낸 여호와니라

하나님의 언약은 크게 두 가지입니다. 자손 (씨)에 대한 약속과 땅에 대한 약속

창1:26-28 하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 (씨에 대한 약속) 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 (통치권 - 킹쉽) 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만 하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라

씨와 통치권은 구속사의 두 기둥입니다. 성경의 모든 역사는 이 두 기둥으로 이루어졌습니다.

베드로의 신앙 고백
마16:16 시몬 베드로가 대답하여 이르되 주는 그리스도시오 (king ship입니다) 살아 계신 하나님의 아들이시니이다 (선쉽 son ship을 말하는 것)

우리가 예수님을 그리스도로 만나게 되면 머리에 기름을 부어주시고 성령 세례를 주셔서 우리가 이 땅에서 통치권을 가지고 사단에게 빼앗겼던 나라를 되찾는 운동을 벌이게 됩니다. 우리를 통해 아담과 하와가 빼앗겼던 그 땅을 여자의 후손을 통하여 빼앗게 하는 것, 되찾게 하는 것이 킹십입니다. 

우리는 통치권을 놓치면 절대로 안됩니다. 싸워서 이겨야 하고 교인들의 가정에 어려움이 오면 왕권을 가지고 싸워서 사단의 권세에서 빼오는 것이 목회입니다. KING SHIP가 없으면 안됩니다. 

SON SHIP은 무엇입니까? 계속 전도하고 선교하여 씨를 퍼뜨려 가는 것입니다. 씨의 확산과 통치권을 가지고 살아가도록 돕는 것이 목회의 본질입니다. 

성도의 수는 늘었는데 전혀 변화가 없는 것은 선십만 가지고 있는 것입니다. 열심히 산다고는 하는데 전도의 열매는 없는 것은 킹십만 가지고 있는 것입니다. 이 두 가지를 같이 갖추어야 합니다. 

100명이면 100명이 다 권능을 받아서 가정의 문제를 해결하고 자녀 문제를 해결하고 자기가 있는 위치에서 킹십을 발휘해서 하나님 나라를 만들어야 합니다. 왜 자녀를 많이 낳지 않으려고 하나요? KING SHIP 때문입니다. 그들이 역할을 감당할 수 있도록 뒷받침을 해 주어야 하는데, 못해줄 것 같으니까 적게 낳는 것입니다.

씨의 확산, 그리고 그들이 무장이 되어서 있는 곳에서 역할을 감당할 수 있어야 합니다. 목회란 사람을 구원하여 그들을 잘 무장하고 세워서 그들이 제 역할을 감당할 수 있도록 도와주는 선쉽과 킹쉽입니다.

사60:22 그 작은 자가 천을 이루겠고 (SON SHIP 씨에 대한 이야기입니다) 그 약한 자가 강국을 이룰 것이라 (KING SHIP 통치권) 때가 되면 나 여호와가 속히 이루리라 

하나님이 반드시 이루신다는 것입니다. 이 일을 누가 합니까? 나 야훼가 속히 이루리라. 하나님이 이루시는데 그 손발이 누구입니까? 우리를 사용하여 이루신다는 것입니다. 

마6:33 너희는 먼저 그의 나라와 (하나님 나라 KING SHIP을 말합니다) 그의 의를 (예수 그리스도 SON SHIP) 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라

사람이 사는 목적이 무엇입니까? 이 두 가지 목적 때문에 사는 것입니다. 선쉽, 킹 쉽 두 가지입니다.

이렇게 군사로 전환한 사람, 이렇게 훈련된 사람이 만 명만 있다고 하면 한 시대를 뒤집어 버릴 수가 있습니다. 그런데 숫자는 많이 모였는데 전혀 무장이 되어 있지 않으니까 별 도움이 되지 않는 것입니다.

창15:8 그가 이르되 주 여호와여 내가 이 땅을 소유로 받을 것을 무엇으로 알리이까

아브람의 말은 이런 것이었습니다. “하나님께서 제게 자손에 대한 약속과 땅에 대한 약속을 하셨지만 현실적으로 제게는 자식이 없고 땅도 제 것이 아니지 않습니까? 자손과 땅을 주신다면 먼저 그 증거를 보여 주십시오.” 

우리는 여기서 믿음에 대한 두 가지 사실을 배웁니다. 

첫번째는 믿음이란 증거가 없어도 믿는 것이라는 사실입니다. 
두번째는 그러나 그와 동시에 믿음에는 증거가 필요하다는 것입니다. 

그렇다면 여기서 말하는 증거란 무엇입니까? 눈으로 보고 만질 수 있는 현실적인 것일까요? 아닙니다. 하나님이 우리에게 주시려는 것은 영적이고 내면적인 증거입니다. 

영적인 증거는 두 가지가 있는데 첫번째는 말씀입니다. 다른 하나는 성령님의 내적 증거입니다. 

히6:13-20 하나님이 아브라함에게 약속하실 때에 가리켜 맹세할 자가 자기보다 더 큰 이가 없으므로 자기를 가리켜 맹세하여 이르시되 내가 반드시 너에게 복 주고 복 주며 너를 번성하게 하고 번성하게 하리라 하셨더니 그가 이같이 오래 참아 약속을 받았느니라 사람들은 자기보다 더 큰 자를 가리켜 맹세하나니 맹세는 그들이 다투는 모든 일의 최후 확정이니라 하나님은 약속을 기업으로 받는 자들에게 그 뜻이 변하지 아니함을 충분히 나타내시려고 그 일을 맹세로 보증하셨나니 이는 하나님이 거짓말을 하실 수 없는 이 두 가지 변하지 못할 사실로 말미암아 앞에 있는 소망을 얻으려고 피난처를 찾은 우리에게 큰 안위를 받게 하려 하심이라 우리가 이 소망을 가지고 있는 것은 영혼의 닻 같아서 튼튼하고 견고하여 휘장 안에 들어가나니 그리로 앞서 가신 예수께서 멜기세덱의 반차를 따라 영원히 대제사장이 되어 우리를 위하여 들어 가셨느니라

고후1:20-22 하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예가 되니 그런즉 그로 말미암아 우리가 아멘 하여 하나님께 영광을 돌리게 되느니라 우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳건하게 하시고 우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니 그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라

사람들이 순교하는 이유가 무엇입니까? 그들에게는 증거가 있기 때문입니다. 하나님의 음성과 환상이 있었기에, 성령의 기름 부으심이 있었기 때문에 두려워하지 않고 죽을 수 있는 것입니다. 우리의 인생이 끝날 때까지, 주님이 오시기까지 내가 믿음의 길을 걸을 수 있는 것은 영적이고 내면적인 증거가 있을 때 가능한 것입니다. 

아브람은 이런 증거를 요구했습니다. 외적이고 현실적이고 물질적인 증거가 아니라 눈에 보이지 않지만 이런 내면적인 말씀과 성령의 증거가 우리 안에 있을 때 어떤 위기와 환란도 모두 이겨낼 수 있습니다. 이러한 증거와 성령의 기름 부으심이 여러분 안에 있기를 원합니다. 


2024년 11월 1일 오전 6:45