7월 13일 예배
신앙고백
찬송가 302장 (통408) 내 주 하나님 넓고 큰 은혜는

기도 우리 교회를 위하여
1. 우리 교회가 하나님의 은혜가 흘러넘치는 생명 공동체가 되어 지역 사회의 연약한 영혼들을 섬기게 하소서
2. 우리 교회가 성령 충만, 말씀 충만, 기도 충만하게 하시고 모든 예배마다 하나님의 임재를 경험하고 회복과 부흥이 있게 하소서
3. 모든 성도들이 성령으로 하나되게 하시고 예수님을 닮아 자기를 부인하고 마음을 다하여 헌신하는 착하고 충성된 자들이 되게 하소서

하나님 말씀 창3:17-19
아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창3:17 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 

아담의 죄 : 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라한 나무의 열매를 먹었은즉

아담은 에덴 동산에서 낯선 여자와 잠자리를 하지도 않았고 마약을 복용하지도 않았습니다. 그러나 아담의 죄는 모든 피조 세계를 포로와 속박 상태에 들어가게 할 만큼 심각한 것이었습니다.

아담이 무슨 죄를 지었기에 인류를 그렇게 파멸에 몰아 넣었는가요? 마땅히 들어야 할 하나님의 말씀에 불순종.

죄가 무엇인지 바로 알려면 성경에 나온 죄의 정의를 보아야 합니다. 
요일3:4 죄를 짓는 자마다 불법을 행하나니 죄는 불법이라
불법 (anomia) : 법에 대한 무지나 위반으로 인해 법 없이 존재하는 상태

죄의 본질적 특징 : 하나님의 법이나 뜻을 거부하고 그 자리에 자기의 뜻을 놓는 것입니다. 

혼인 잔치 비유 : 아주 정중한 태도로 사양했지만 초청하시는 하나님의 음성과 권위에 복종하지 않은 사람들에 대해 예수님이 하신 말씀 "내가 너희에게 말하노니 전에 청하였던 그 사람은 하나도 내 잔치를 맛보지 못하리라" (눅14:24)
혼인 잔치 비유는 하나님의 권위에 불복하는 것이 진정한 죄라고 정의.

미혹 : 말세의 분위기를 가장 잘 나타내는 말. 마지막 때를 사는 사람들을 향한 예수님과 사도들의 말에는 미혹에 대한 경고가 거듭나옵니다. 죄에 대한 핵심 정의를 잘못 알고 있기 때문에 말세에는 미혹이 팽배합니다. 

어린 소녀는 오빠가 심각한 병에 걸렸다는 엄마의 말을 이해할 수가 없었어요. 왜냐고요? 병에 대한 정의가 잘못되어 있었기 때문 : 병이 들면 몸에 열이 나고 기침이 난다. 콧물이 난다. 어린 소녀가 오빠를 보니 기침을 하는 것도 아니고 콧물을 흘리는 것도 아니고, 몸에 열이 나는 것이 아니었거든요. 왜냐하면 오빠가 암에 걸렸거든요 

이와같이 병에 대한 정의가 잘못되면 암도 병이 아닌 것이 되는 것처럼, 죄에 대한 정의가 잘못되면 무서운 죄도 죄가 안되는 것입니다. 

딤후3:1-5 네가 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르리니 사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 부모를 거역하며 감사하지 아니하며 거룩하지 아니하며  무정하며 원통함을 풀지 아니하며 모함하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아하지 아니하며 배신하며 조급하며 자만하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하니 이같은 자들에게서 네가 돌아서라 

말세에 고통하는 때는 정부나 무신론자들이 믿는 이들을 핍박하는 때가 아닙니다. 교회 안에 미혹이 만연한 때입니다. 미혹은 무서운 것입니다. 사람을 속이기 때문입니다. 미혹된 사람은 사실 자기가 틀렸는데도 옳다고 굳게 믿습니다. 예수님은 미혹에 대해 거듭 경고하셨습니다. 

1. 미혹의 근원은 무엇입니까?

하나님의 권위에 대한 불순종(불법)입니다 - 사람이 하나님의 말씀을 듣기는 하지만 순종하지 않으면 그 심령과 생각 속에 미혹이 들어옵니다. 그런 사람은 실제로는 자기가 틀렸는데도 옳다고 확신하며 살게 됩니다. 하나님 말씀의 권위를 포함하여 그 분의 권위에 복종하지 않으면 작지만 죽음에 이르는 미혹의 문이 열립니다.

2. 미혹이 저지 당하지 않고 위력을 발휘할 수 있는 이유는 무엇입니까?

첫째 : 저희가 진리의 사랑을 받지 아니했기 (살후2:10) 때문입니다.
진리를 사랑한다는 것은 단순히 즐겨 듣는 것이 아니라 즐겨 순종하는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 훌륭한 설교와 교육을 좋아하지만 현실에서는 여전히 하나님의 뜻보다는 자기의 삶을 더 사랑하는 교인이 많다. (딤후3:1-4)

둘째 : 불법의 비밀이 이미 활동하고 (살후2:7)있기 때문입니다.
불법 뒤에는 은밀한 세력이 숨어 있습니다. 불법이 노골적으로 드러나면 신자들에게 효과를 낼 수 없으므로 불법은 미묘한 속임수를 씁니다

미혹에 대한 가장 확실한 대비책은 전달된 지식이 아니라 계시된 지식입니다.  

계시된 지식을 받는 법 : 하나님을 간절히 경외하고 사랑하는 마음으로 그 분 앞에 겸손히 행할 때 받을 수 있습니다.
“무릇 마음이 가난하고 심령에 통회하며 나의 말을 인하여 떠는 자 그 사람은 내가 권고하려니와” (사66:2)

사탄의 전략 : 하나님의 성품을 왜곡하여 우리가 하나님의 권위에 반항하게 합니다. 
“내 사랑하는 형제들아 속지 말라 각양 좋은 은사와 온전한 선물이 다 위로부터 빛들의 아버지께로서 내려오나니 그는 변함도 없으시고 회전하는 그림자도 없으시니라” (약1:16-17)

아담은 마땅히 들어야 할 하나님의 음성보다는 여자의 말에 더 귀를 기울였습니다. 그래서 하나님의 명령을 거역했습니다. 이것이 아담의 죄입니다.  

아담이 받은 벌은 무엇입니까? 여자는 자녀 때문에 평생 고통을 받아야 하고 남편 때문에 가슴앓이를 해야 하고 남편의 지배를 받아야한다면 남자에게 주신 고통은 무엇입니까? 

첫번째, 남자 때문에 땅이 저주를 받았습니다. 

창3:17-19 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 

최초의 땅은 풍성했습니다. 가시덤불과 엉겅퀴가 없었습니다. 씨를 뿌리는 대로 풍성한 열매를 맺었습니다. 이 땅의 저주는 아담의 죄 때문에 생겼습니다. 이 얼마나 무서운 일입니까? 그 저주가 마지막 아담이신 예수님에게서 해결됩니다. 

갈3:13-14 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라

남자가 받는 독특한 고통은 17절 말씀처럼 복이 아니라 율법이요, 저주가 된 노동입니다. 

원래 노동은 하나님이 주신 복입니다. 성취의 기쁨과 보람을 위해 주신 것이 일입니다. 그런데 죄로 인하여 남자는 이마에 땀을 흘려야만 살 수 있는 존재가 되었고, 노동의 가치는 복이 아니라 수고가 되었습니다.

하나님이 우주와 땅, 지구의 모든 식물과 동물을 만들어 주시고 인간에게 주신 복을 관리하는 것, 동물과 식물을 관리하는 것, 이것이 노동입니다. 이것이 노동의 가치입니다. 그러나 죄를 짓고 난 후 노동은 돈벌이의 수단으로 바뀌었습니다. 땀을 흘려야만 먹고 살 수 있도록 세상이 변한 것입니다. 이것은 죄의 열매입니다. 하지만 노동의 가치는 그런 것이 아닙니다. 투쟁하고 싸워서 이익을 챙기는 것은 노동이 아닙니다. 

참된 노동의 가치는 돈의 대가가 아니라 하나님이 주신 복의 동산을 관리하고, 사랑하고, 섬기는 것입니다. 노동을 통해 인간은 건강하고 행복하게 되어 있습니다. 

이 노동의 가치가 잘 표현되고 지금도 남아있는 곳이 바로 가정입니다. 우리가 가정에서 일할 때 월급 받고 일을 합니까? 아닙니다. 어머니가 밥을 할 때 돈을 받습니까? 아닙니다. 만약 돈을 받는다면 가족이 아닐 것입니다. 

이처럼 대가 없는 사랑의 수고가 바로 하나님이 주셨던 노동의 가치입니다. 그러나 요즘은 이러한 노동의 가치를 스스로 포기하는 사람이 있습니다. 돈을 주고 다른 사람에게 가정을 관리하고 돌보는 일을 맡깁니다. 그러나 이것은 가족을 섬기는 귀한 노동의 의미를 스스로 포기하는 것입니다. 

몸이 아프거나 불가피한 경우를 제외하고는 여러분이 직접 집안 일을 하시길 바랍니다. 섬기는 복, 땀을 흘리는 복, 일하는 복 이것이 인간이 가지고 있는 본질적인 복입니다. 

이런 노동의 복이 교회에도 있습니다. 교회를 자비량으로 섬기는 것이 얼마나 귀합니까? 이것이 노동의 복입니다. 그런데 인간이 죄를 짓고 나면서부터 이 노동의 가치가 다 없어지고 돈의 가치가 다 바뀌는 비극을 경험하게 된 것입니다. 죽을 때까지 일을 해야하는 남자의 운명은 그렇게 피곤하고 고통스러운 것입니다. 

여러분, 이 고통에서 벗어나는 길은 무엇입니까? 직장에서 일하고 회사를 운영하고 돈을 버는 것이 기쁨과 복이 되는 비결은 무엇입니까? 아담의 원죄를 지시고 갈보리 언덕에서 십자가에  못 박혀 돌아가신 예수 그리스도를 영접하고 그분을 위해 사는 것입니다. 

그럴 때 하나님은 돈도 주시고 건강도 주시고 복도 더하여 주실 줄로 믿습니다. 우리 크리스천들은 직장과 회사, 사회를 회복할 책임이 있습니다. 돈만 벌기 위하여 일을 하는 것이 아닙니다. 돈 이상의 목적, 노동의 거룩한 목적을 자신의 삶을 통하여 이룰 때 자신 안에 말할 수 없는 천국의 기쁨이 회복될 것입니다. 

또 하나님은 남자에게 “너는 흙에서 왔으니 흙으로 돌아갈지니라”라고 하십니다. 인간은 흙으로 만들었습니다. 동물도 마찬가지 입니다. 인간이나 동물이나 흙으로 만든 것은 같습니다. 하나님의 영이 없다면 인간이나 동물이나 똑 같습니다. 이것이 바로 아담이 받은 저주 입니다. 얼마나 비참한 인생입니까? 

그리고 잘 기억하십시오. 뱀이 먹는 것이 무엇입니까? 흙입니다. 이것이 남자의 운명입니다. 그러나 여러분이 예수 그리스도를 믿으면 이 저주가 끊어질 것입니다. 여러분은 흙으로 돌아가는 존재가 아니라 하나님의 자녀로 그 영혼이 구원받고 복받을 줄로 믿습니다.