6월 28일 예배
신앙고백
찬송가 348장 (통388) 마귀들과 싸울지라

기도 환우들을 위하여 
1. 영적인 질병과 육적인 질병으로 고통받는 환우들에게 평안과 회복의 은혜를 주시고 믿음을 더하사 오직 하나님만을 바라보며 승리하게 하소서.
2. 질병의 고통 중에서도 동행하시는 하나님의 사랑을 체험하게 하시고 성령님과 더욱 친밀한 삶을 통해 위로받고 새 힘을 얻게 하소서.
3. 절망과 자살 충동, 우울증과 조울증, 악한 영의 공격, 공황장애와 온갖 정신적 질병은 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 떠나갈지어다

하나님 말씀 창3:1
그런데 뱀은 여호와 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창3:1 그런데 뱀은 여호와 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐

우리는 건강이나 물질, 쾌락이나 명예 때문에 유혹을 받는다고 생각합니다. 그러나 마귀의 관심은 물질도, 쾌락도, 명예도 아닙니다. 마귀의 관심은 ‘하나님의 말씀’입니다. 

여러분이 하나님의 말씀대로 살면 마귀는 패배합니다. 사탄은 하나님의 말씀을 듣지 못하게 하고, 말씀대로 살지 않도록 유혹하며 의심하게 합니다. 마귀의 최대의 공격은 설교를 듣지 못하게 하는 것입니다. 

설교를 듣지 못하게 하는 방법은 간단합니다. 그것은 목사를 미워하고 성경 가르치는 사람을 싫어하게 하는 것입니다. 그러면 아무리 좋은 설교도 들리지 않습니다. 마귀의 관심은 돈도 물질도 성공도 아니고 여러분으로 하여금 ‘하나님의 말씀에 접촉하지 못하게 하는 것’입니다. 

1절에서 가장 중요한 단어는 ‘참으로’라는 단어입니다. 의심은 의심을 낳지 믿음을 낳지 않습니다. 믿음이 믿음을 낳습니다. 어떤 상황에서도 하나님의 말씀을 믿으십시오. 하나님의 말씀을 의심하기 시작하면 믿음을 잃어버리고 종국적으로 교회를 떠나게 됩니다. 

만일 사탄이 하와에게 찾아와서 하나님이 계시지 않는다든지, 하나님이 한 말은 모두 거짓말이라고 했다면 하와는 당장 사단을 멀리했을 것입니다. 그런데 사탄은 ‘하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐’라고 물어봅니다. ‘동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐’라는 말에 하와가 속은 것입니다. 

창세기 2장 16~17절을 보십시오.
여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라

사탄은 지금도 변함이 없습니다. 여러분을 유혹하는 목적은 일차적으로는 하나님의 말씀을 의심하게 하고 종국적으로는 하나님의 말씀을 듣지 못하게 하는 것입니다. ‘교회는 가라, 그러나 설교는 듣지 말라’ 라고 합니다. 그리고 예배에는 관심이 없고 다른 일만 열심히 합니다. 은혜 받을 시간만 들어가지 못하게 합니다. 

혹시 최근에 여러분 자신에게 그런 일이 있다고 판단되면 그것은 사탄이 여러분을 공격하고 있다고 생각하면 됩니다. 말씀을 받지 않으면 더 이성적이고 더 인간적이며 더 합리적이고 더 상식적인 사람으로 변합니다. 그리하여 더 이상 하나님의 말씀을 믿는 믿음으로 살지 못하게 합니다. 

은혜가 사라지고 모두 율법이 됩니다. 그리고 예수 이름으로 정죄하기 시작하고 ‘나는 잘 믿고 너는 못 믿는다’라고 말합니다. 왜냐하면 헌금도 하고, 봉사도 하고, 교회에 잘 나오지만 은혜는 받지 못하기 때문입니다. 그러면 삶이 비참해지고 불쌍해집니다. 교회에 나오면서도 뭔가 마음이 불편합니다. 

사탄을 이기는 비결은 오직 한 가지, 말씀을 잘 듣는 것입니다. 여러분이 성경을 읽기 시작하고 하나님의 말씀을 묵상 하고 새벽기도에 나오기 시작할 때 여러분 주위를 맴돌던 사탄은 패배하게 될 것입니다. 

새벽기도에 나오십시오. 이것은 축복의 비밀입니다. 생명의 기도줄을 잡으십시오. 말씀을 공부하고, 말씀을 가르치십시오. 성경을 외우십시오.

말씀 안에서 먹고 사는 생활, 말씀에 순종하는 삶만이 마귀의 세력을 꺾고 이기고 승리하는 삶을 살게 합니다. 

평생 성경을 붓으로 써서 말씀과 동행하며 하나님의 은혜를 체험하고 있는 박재현 작가를 소개합니다. 구약 39권을 열세 살부터 37년간 붓으로 써서 5,300여장에 달하는 성경을 썼는데 쌓아놓은 높이가 4미터랍니다. 
 
그가 평생 말씀을 쓰게 된 배경은 이렇습니다. 어린 시절 아버지가 가정을 돌보지 않고 방탕한 삶을 사심으로 엄마가 집을 나가셨어요. 그때 나이 일곱 살입니다. 일곱 살에 혼자 버려졌을 때에 어느 날 교회 종소리를 듣고 교회를 가게 됩니다. 거기서 친구가 성경을 주는데 그 성경을 받고 너무 감동해서 일주일동안 말씀을 읽다가 은혜를 받아버렸습니다. 자기는 아직까지 아버지의 사랑을 느끼지 못했는데 하나님 아버지의 사랑을 깨닫게 되었습니다. “나를 진정으로 사랑해주시는 아버지가 바로 여기 계시구나. 어떻게 내가 아버지의 사랑에 보답할까?” 그래서 하나님 아버지의 사랑에 감사하며 성경을 붓글씨로 써나가기 시작했습니다. 

할아버지에게 배운 그 서예실력으로 열세 살 때부터 성경을 써나갑니다. 그런데 너무 집이 어려워서 열여덟 살 때 학교도 못 가고 도자기 공장을 다녔는데 어느 날 몸이 너무 힘들고 계속 기침이 나와서 병원에 가니 폐결핵 중증입니다. 얼마 살지 못한다는 사형선고를 받습니다. 이때 죽으면 죽으리다 각오하고 기도원에 들어가서 금식하면서 하루에 열여덟 시간까지 성경을 붓으로 써나갔어요. 그렇게 성경을 쓰는 동안에 놀라운 기적이 일어났습니다. 곧 죽는다는 그가 성경을 쓰면 쓸수록 자꾸 새 힘이 나요. 새 힘이 솟아오르는데 말씀을 쓸 때 예수의 피가 또 적시고 또 적시고 또 적셔져서 병원에 가서 조사해보니 병이 깨끗이 나음 받았어요. 할렐루야. 

너무 감사해서 더욱 더 열심히 성경을 쓰기 시작했고요. 1993년에 창세기부터 아모스까지 쓴 성경에 불이 나서 다 사라졌는데도 또 다시 쓰기 시작해가지고 하나님께 영광을 돌리는데 성경을 쓰는 동안에 은혜를 주셔서 2000년도에는 서예월드컵으로 불리는 중국 국제서법대전에서 한국인으로는 유일하게 대상을 받고 대한민국 미술대전 서예부문에 특선작으로도 올랐습니다. 

전국 미자립 교회 32곳과 국제선교선 ‘로고스 호프’호에 ‘말씀의 벽’을 세웠습니다. 하나님께서 그가 전 재산을 바쳐 성경을 쓰는데 헌신하니까 좋은 집도 마련해 주시고요. 이제는 신약성경을 쓰기 시작했는데 신약성경을 다 쓴 후에 통일을 준비할 것이라며 이렇게 말합니다. 
"휴전선 근처에 ‘모든 벽을 성경 말씀으로 채운 교회’를 세우고 싶어요. 통일을 기도 하면서요!" 

꿈이 이뤄질 것을 믿습니다. 말씀이 우리를 새롭게 합니다. 말씀이 우리를 치료합니다. 말씀이 우리를 변화시키는 것입니다. 말씀이 마귀의 유혹에서 우리를 지킵니다. 

행20:32 지금 내가 너희를 주와 및 그 은혜의 말씀께 부탁하노니 그 말씀이 너희를 능히 든든히 세우사 거룩케 하심을 입은 모든 자 가운데 기업이 있게 하시리라

그러므로 설교를 들을 때에 사람의 말로 듣지 말고 하나님의 말씀으로 들어야 합니다.

데살로니가 교회가 그렇게 큰 핍박을 이기고 승리한 비결이 어디에 있습니까?
살전2:13 이러므로 우리가 하나님께 쉬지 않고 감사함은 너희가 우리에게 들은 바 하나님의 말씀을 받을 때에 사람의 말로 아니하고 하나님의 말씀으로 받음이니 진실로 그러하다 이 말씀이 또한 너희 믿는 자 속에서 역사하느니라

나무는 가만히 있으려 하나 바람이 와서 늘 흔들어 놓는 것처럼, 우리가 가만히 있으려 하나 사단이 와서 늘 유혹을 합니다. 사단의 유혹, 사단의 계략을 이기는 힘은 진리에 있습니다. 하나님의 말씀을 정확히 바로 아는 데 있습니다. 

마4:3-10 시험하는 자가 예수께 나아와서 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들로 떡덩이가 되게 하라 예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니 이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 그가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 그들이 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라 하시니 마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여 이르되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 이에 예수께서 말씀하시되 사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라

예수님이 사단의 유혹을 이기고 승리하신 비결이 하나님의 말씀에 있었던 것입니다. 사단의 유혹을 이기고 승리하는 비결은 하나님의 말씀을 정확히 알고 말씀으로 대적하는데 있습니다. 

여러분 모두가 늘 하나님의 말씀을 듣고 믿고 순종하고 하나님의 말씀을 마음에 새김으로 말미암아 날마다 승리하는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 


2024년 6월 29일 오전 6:40