6월 22일 예배
신앙고백
찬송가 559장 (통305) 사철에 봄바람 불어 잇고

기도 경제와 문화를 위하여 
1. 경제성장과 분배가 잘 이루어지게 하시고 어려운 경제 상황 속에서도 분투하고 있는 자영업자와 소상공인들을 붙들어 주시고 축복하소서.
2. 기독교 기업들이 청지기 정신으로 하나님의 나라와 이웃을 섬기고 정직하고 투명한 경영을 통해 선한 영향력을 끼치며 하나님 나라 확장에 앞장서게 하소서.
3. 이 땅의 미디어와 언론이 진리와 정의의 편에 서게 하시고 건강하고 균형 잡힌 가치관을 가지고 방송을 제작하는 문화 창출이 일어나게 하소서.

하나님 말씀 창2:18-20
여호와 하나님이 이르시되 사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라 여호와 하나님이 흙으로 각종 들짐승과 공중의 각종 새를 지으시고 아담이 무엇이라고 부르나 보시려고 그것들을 그에게로 이끌어 가시니 아담이 각 생물을 부르는 것이 곧 그 이름이 되었더라 아담이 모든 가축과 공중의 새와 들의 모든 짐승에게 이름을 주니라 아담이 돕는 배필이 없으므로

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창2:18 여호와 하나님이 이르시되 사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라

태초에 하나님이 천지를 창조하셨습니다. 창세기 1장은 하나님이 어떻게 우주만물을 창조했는지에 대해 설명하고 있습니다. 

1장은 모든 관심이 하나님에게 집중하고 있지만 2장으로 넘어오면 우주를 만드신 하나님이 어떻게 인간을 만드시고 다스리고 축복하셨는지에 대해 관심이 집중됩니다.

하나님은 먼저 남자를 만드셨습니다. 그 사람의 이름을 가리켜 ‘아담’이라고 말합니다. 하나님께서 흙으로 사람을 지으사 그 코에 생기를 불어넣으시니 사람이 생령이 되었습니다. 그리고 하나님은 아담이 살 수 있는 에덴동산을 만들어 주셨습니다. 하나님은 섬세하시고 놀라운 분입니다. 사람이 살 수 있는 완벽한 환경을 만들어 놓으신 후에야 사람을 지으셨습니다. 여러분의 삶 또한 하나님이 책임져 주실 줄 믿습니다. 

하나님은 에덴동산을 만드신 후에 창조의 더 놀라운 단계로 이끌어 가시는데 그것은 바로 여자를 만들어 주신 것입니다. 오늘은 하나님이 그 여자를 어떻게 만드셨는지 살펴보도록 하겠습니다. 

창2:18 여호와 하나님이 이르시되 사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라

사람이 (아담이) 혼자 사는 것(아담은 아직까지 혼자입니다)이 좋지 아니하니 (그렇다고 나쁘다는 의미가아니라 완성되지 않았기 때문에 불완전했다는 의미입니다) 이에 하나님께서는 돕는 배필을 지으리라 하셨습니다. 

남자의 몸을 하나님이 친히 빚으신 것처럼 여자의 몸도 친히 빚고자 하셨습니다. 이때 하나님은 남자나 여자가 결코 잊지 못할 놀라운 방법으로 이 일을 행하고자 하셨습니다. 

창2:19 여호와 하나님이 흙으로 각종 들짐승과 공중의 각종 새를 지으시고 아담이 무엇이라고 부르나 보시려고 그것들을 그에게로 이끌어 가시니 아담이 각 생물을 부르는 것이 곧 그 이름이 되었더라

하나님이 아담에게 주신 첫번째 선물은 각종 들짐승과 공중의 각종 새들입니다. 여자를 주기 전에 먼저 그들과 친하게 하셨습니다. 그것들을 다스리고 관리하도록 하셨습니다. 그리고 이름을 짓도록 하셨습니다.

여러분, 어떤 사람의 이름을 지어본 경험이 있습니까? 저는 목사이기 때문에 아이가 태어나면 이름을 지어달라는 부탁을 받는 일이 있습니다. 이름 짓는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 

이름을 지을 때는 특성에 따라 지어야 합니다. 그러므로 관찰을 잘 해야 합니다. 또 하나의 원칙은 같은 이름을 지으면 안됩니다. 수천종의 동물이름을 짓는 일은 쉬운 일이 아닙니다. 아담은 대단한 지혜와 창조력을 가졌다는 생각이 듭니다. 죄를 짓기 전의 인간은 이렇게 뛰어난 지혜를 가지고 있었습니다. 

또 그 이름의 뜻이 좋아야 하고 부르기가 좋아야 합니다. 기린은 목이 긴 것이 느껴지고, 얼룩말은 몸이 얼룩진 것이 느껴지고 여우는 꾀 많은 것이 느껴집니다. 그 이름과 느낌이 같습니다. 결코 기린이 얼룩말일 수가 없고 얼룩말이 여우일 수도 없습니다. 이렇게 아담은 동물들의 이름을 지었습니다. 아담이 이름을 지으면 모두 그 이름이 되었습니다. 

아담이 이름을 지어주었다는 말속에서 우리는 재미있는 사실을 발견해 낼 수 있습니다. 그것은 진화론은 사실이 아니라는 것입니다. 만일 진화론이 맞다면 모든 진화가 끝난 후에 이름을 지어야 합니다. 그러나 하나님은 창조 직후에 아담에게 이름을 짓게 하셨습니다. 

아담이 동물들의 이름을 지어줄때 크게 느낀 것이 있었습니다. 하늘을 나는 새도, 각종 들짐승들도 모두 암컷과 수컷으로 짝을 이루었는데 아담 자신에게는 짝이 없다는 생각이 들었습니다. 그는 혼자였기 때문입니다. 마땅히 그에게도 배필 즉, 짝이 필요하다고 생각했을 것 같습니다. 그 생각은 이미 하나님도 하고 계셨습니다. 18절을 보십시오.

창2:18 여호와 하나님이 이르시되 사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라

아담이 혼자 사는 것이 좋아 보이지 않으셨습니다. 혹 여러분이 이렇게 생각할 수 있습니다. ‘하나님이 처음부터 남녀를 만들었다면 더욱 좋지 않았겠는가?’ 그러나 그렇지 않습니다. 만일 그렇게 한다면 동물이 되고 맙니다. 인간의 부부는 동물과 다릅니다. 

말2:15 그에게는 영이 충만하였으나 오직 하나를 만들지 아니하셨느냐 어찌하여 하나만 만드셨느냐 이는 경건한 자손을 얻고자 하심이라

하나님은 먼저 남자를 만들어 여자를 받아들일 수 있도록 준비시켰습니다. 결혼이란 남자가 여자를 받아들일 준비가 되어 있을 때 하는 것입니다. 영적으로나 물질적으로 여자를 받아들일 준비가 되어 있지 않았을 때 받아들이면 문제가 생깁니다. 

하나님은 남자를 먼저 만드시고 오랜 시간동안 여자를 기다리고 사모하게 만들었습니다. 왜냐하면 여자는 너무나 소중한 존재이기 때문입니다.

하나님은 여자를 만들 때 인격적인 배려를 가지고 만드셨습니다. 그러나 죄를 지은 인간은 이렇게 아름답게 만들어진 여자를 너무나 비인격적으로 취급합니다. 여자를 물건으로 취급하는 경향이 전 세계의 종교와 문화 속에 퍼져 있습니다. 

하나님은 독처하는 것이 좋지 못하다고 말씀하셨습니다. 이것은 잘못되었다거나 나쁘다거나 악하다는 것이 아니라 ‘미완성’이라는 것입니다. 

사랑하는 성도 여러분, 남자는 미완성입니다. 여자가 지어져야 인간은 완성됩니다. 그래서 하나님께서는 남자에게 돕는 배필을 만들어 주시기로 결정하셨습니다. 여자는 종이 아니라 돕는 배필입니다. 하나님이 여자를 돕는 배필이라고 하신 이유는 여자가 남자의 부족함을 채워주는 역할을 하기 때문입니다. 여자는 남자의 부족한 것을 채워주는 사람이라는 것입니다. 

‘사람이 독처하는 것이 좋지 않다’는 말에서 우리는 몇 가지를 배울 수 있습니다. 

첫째, 인간은 인간 홀로 살 수 없고 하나님과 더불어 살아야 하는 존재라는 것입니다. 인간이 혼자 살 수 없는 이유는 하나님이 그렇게 지으셨기 때문입니다. 

인간은 남자끼리만 살 수 없습니다. 여자와 함께 살아야 합니다. 여자끼리만 살아도 안됩니다. 남자와 함께 살아야 합니다. 그래서 로마서에서는 남자끼리 살고 여자끼리 사는 것, 남자끼리 결혼해서 성 생활하는 것은 큰 죄라고 했습니다. 이것은 창조의 원리에 위배되는 것입니다. 

하나님이 남자를 먼저 만들어 여자를 받아들이게 한 것에는 큰 의미가 있습니다. 이것은 여자가 단순히 번식의 도구나 성적대상만이 아니라는 것입니다. 

모든 가정의 위기는 여자를 잘못 생각하고 다루는데 있습니다. 만일 여자를 하나님이 창조하신 그대로 대하기만 한다면 가정은 천국과 같이 되고 이세상도 천국과 같이 될 것입니다. 

그렇다면 여자는 어떻게 만들어진 존재입니까? 18절에서 ‘돕는 배필’로 만드셨다고 말하고 있습니다. 남자의 부속품이나 종속품이 아니라는 사실을 기억하십시오. 남자는 여자를 마음대로 할 권리가 없다는 사실을 기억하십시오. 

여자가 없으면 남자는 미완성품입니다. 의미가 없습니다. 남자를 먼저 만드신 후에 여자를 만드셨습니다. 여자를 사랑하십시오. 보호하십시오. 여자는 당신의 완성품입니다.

두번째, 놀라운 사실은 여자를 만든 재료가 남자와 다르다는 것입니다. 남자는 흙으로 만들었고 여자는 남자로 만들었습니다. 여자가 훨씬 재료가 좋습니다. 말하자면 남자는 1차 가공품이고 여자는 2차 가공품이라는 것입니다. 

여자는 아담의 갈비뼈로 만들어져서 여자가 예쁘게 되어 있습니다. 여자는 흙으로 만들지 않았습니다. 동물은 흙으로 만들어져서 인격이나 도덕이 없습니다. 그래서 흙으로 만들어진 남자는 동물적입니다. 여자는 남자로부터 만들었습니다. 이것이 하나님의 방법입니다. 

2024년 6월 23일 오후 12:26