6월 13일 예배
신앙고백
찬송가 546장 (통399) 주님 약속하신 말씀 위에서

기도 북한 선교를 위하여
1. 북한의 주민들이 주체사상으로부터 벗어나게 하시고 김정은 3대 우상 체제가 무너지게 하시며 북한 전역에 있는 김일성 우상들이 무너지게 하소서.
2. 공산정권이 들어서기 전 세워져 있었던 3천여 교회들이 다시 회복되게 하시고 김일성 동상이 세워진 그 자리에 장대현교회가 다시 일어서게 하여 주소서.
3. 북한의 지하교회 성도들과 정치범 수용소에서 고통 받고 있는 성도들을 안전하게 지켜 주시고, 그 땅에 하나님을 경외하는 지도자를 세워주셔서 평화적 통일이 이루어지게 하소서.
4. 목숨을 걸고 탈북하는 이들의 몸과 마음을 지켜 주시고 탈북민들이 무사히 정착하여 북한 선교의 마중물로 쓰임 받게 하소서

하나님 말씀 창36:4-9
아다는 엘리바스를 에서에게 낳았고 바스맛은 르우엘을 낳았고 오홀리바마는 여우스와 얄람과 고라를 낳았으니 이들은 에서의 아들들이요 가나안 땅에서 그에게 태어난 자들이더라 에서가 자기 아내들과 자기 자녀들과 자기 집의 모든 사람과 자기의 가축과 자기의 모든 짐승과 자기가 가나안 땅에서 모은 모든 재물을 이끌고 그의 동생 야곱을 떠나 다른 곳으로 갔으니 두 사람의 소유가 풍부하여 함께 거주할 수 없음이러라 그들이 거주하는 땅이 그들의 가축으로 말미암아 그들을 용납할 수 없었더라 이에 에서 곧 에돔이 세일 산에 거주하니라 세일 산에 있는 에돔 족속의 조상 에서의 족보는 이러하고

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창36:4-5 아다는 엘리바스를 에서에게 낳았고 바스맛은 르우엘을 낳았고 오홀리바마는 여우스와 얄람과 고라를 낳았으니 이들은 에서의 아들들이요 가나안 땅에서 그에게 태어난 자들이더라

창36:2,3절 에서의 아내 – 아다, 바스맛, 오홀리바마
창36:4,5절 에서의 아들 – 엘리바스, 르우엘, 여우스, 얄람, 고라

하나님께서는 에서가 육적인 인간이었음에도 불구하고 이삭의 아들이었기 때문에 이삭을 통해서 이삭에게 복을 주셨습니다. 곧 그가 이 세상에 사는 동안 자손이 번성하는 복을 주신 것입니다.

에서는 세 아내를 통하여 5 아들을 낳아 번창하였습니다. 비록 에서는 육적으로 산 사람이었으나 굉장히 번창하여 큰 민족을 이루게 되었습니다. 그리하여 그의 후손들은 후일 에돔 왕국을 이루었는데 하나님의 구속사에 거스리는 족속으로 명맥을 잇다가 끝내는 멸망 당하고 말았습니다.

창36:6 에서가 자기 아내들과 자기 자녀들과 자기 집의 모든 사람과 자기의 가축과 자기의 모든 짐승과 자기가 가나안 땅에서 모은 모든 재물을 이끌고 그의 동생 야곱을 떠나 다른 곳으로 갔으니

에서가 자기의 처자들과 모든 재산을 가지고 그의 동생 야곱을 떠나갔습니다. 약속의 땅 가나안을 떠나갔습니다. 그 결과 가나안 땅은 야곱이 차지하게 되었습니다. 하나님이 언약이 (벧엘 언약) 이루어 진 것입니다. 

창28:13-15 또 본즉 여호와께서 그 위에 서서 이르시되 나는 여호와니 너의 조부 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이라 네가 누워 있는 땅(벧엘)을 내가 너와 네 자손에게 주리니 네 자손이 땅의 티끌 같이 되어 네가 서쪽과 동쪽과 북쪽과 남쪽으로 퍼져나갈지며 땅의 모든 족속이 너와 네 자손으로 (예수) 말미암아 복을 받으리라 내가 너와 함께 있어 네가 어디로 가든지 너를 지키며 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할지라 내가 네게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 아니하리라

하나님의 언약은 반드시 그대로 이루어집니다. 

마5:18 진실로 너희에게 이르노니 천지가 없어지기 전에는 율법의 일점 일획도 결코 없어지지 아니하고 다 이루리라

마26:1-5 예수께서 이 말씀을 다 마치시고 제자들에게 이르시되 너희가 아는 바와 같이 이틀이 지나면 유월절이라 인자가 십자가에 못 박히기 위하여 팔리리라 하시더라 그 때에 대제사장들과 백성의 장로들이 가야바라 하는 대제사장의 관정에 모여 예수를 흉계로 잡아 죽이려고 의논하되 말하기를 민란이 날까 하노니 명절에는 하지 말자 하더라

누구의 말이 이루어졌습니까? 대제사장들과 백성의 장로들의 말입니까? 예수님의 말씀입니까?

신앙의 위기가 무엇인지 아십니까? 하나님의 말씀을 믿지 못하고 이성과 상식 경험을 믿을 때가 위기입니다.

막16:14 그 후에 열한 제자가 음식 먹을 때에 (부활하신) 예수께서 저희에게 나타나사 저희의 믿음 없는 것과 마음이 완악한 것을 꾸짖으시니 이는 자기의 살아난 것을 본 자들의 말을 믿지 아니함일러라 (예수님이 십자가에 못 박히실 때에 도망한 것을 꾸짖으신 일은 한번도 없습니다) 

성경이 끊임없이 증거하는 것이 무엇입니까?
수21:45 여호와께서 이스라엘 족속에게 말씀하신 선한 일이 하나도 남음이 없이 다 응하였더라

민23:19 하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴 

히6:17-19 하나님은 약속을 기업으로 받는 자들에게 그 뜻이 변하지 아니함을 충분히 나타내시려고 그 일을 맹세로 보증하셨나니 이는 하나님이 거짓말을 하실 수 없는 이 두 가지 변하지 못할 사실로 말미암아 앞에 있는 소망을 얻으려고 피난처를 찾은 우리에게 큰 안위를 받게 하려 하심이라 우리가 이 소망을 가지고 있는 것은 영혼의 닻 같아서 튼튼하고 견고하여 휘장 안에 들어가나니 

닻을 내리지 않고 배를 바다에 정박하게 되면 어떻게 됩니까? 파도에 떠내려갑니다. 오늘날 많은 사람들의 신앙이 마치 닻을 내리지 않고 정박하여 파도에 떠내려가는 배와 같이 되는 이유가 어디에 있습니까? 말씀에 닻을 내리지 않으므로 환경과 현실, 이성과 상식의 파도에 떠내려가는 것입니다. 

하나님이 사도 바울을 귀하게 사용하신 이유 중에 하나가 무엇입니까? 
행27:25 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라

하나님이 아브라함을 의롭게 여기신 이유가 어디에 있습니까? 
롬4:18-22 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 (하나님의 약속을) 믿었으니 이는 네 후손이 이 같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라 그가 백세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 이것을 저에게 의로 여기셨느니라

존 맥아더 목사님은 이렇게 말했습니다.
우리가 주저없이 믿을 수 있는 유일한 분은 오직 하나님 한 분이시다. 하나님은 그 분의 성품 때문에 거짓을 말할 수 없으시다. 하나님이 말씀하시는 것 또는 행동하시는 것은 무조건 절대 진리이다. 하나님은 자기 자신을 거스리는 분이 아니다. 일단 약속하시면 그것을 지키실 수 밖에 없다. 그것이 바로 우리에게 무슨 일이 일어나든지 우리가 하나님을 믿을 수 있는 이유다.

2015년 광주 하계 유니버시아드 대화 펜싱 단체전에서 금메달을 딴 최수연 자매 이야기입니다. 실력뿐 아니라 외모로 얼짱 검객이라는 별명을 얻고 있는데, 무엇보다 주목할 점은 그녀가 신실한 크리스천이라는 것입니다.

대한민국이 사상 첫 종합 우승을 했고, 최수연 선수도 펜싱 여자 사브르 단체전에서 금메달로 공헌을 했습니다.

그녀는 중학교 1학년 때, 선생님의 권유로 펜싱을 시작했습니다. 집안 형편이 어려워, 열심히 펜싱 연습을 해 어머니에게 효도하고 싶었습니다. 그런데 2012년 전국 체전에 앞서 십자인대가 파열되는 부상을 당하고 눈물의 재활 훈련을 하면서 절망에 빠집니다. 대인 기피증과 무기력증으로 고통 받던 그때에 붙잡을 수 있는 것은 하나님뿐이었고, 할 수 있는 것도 기도 뿐이었습니다.

감사하게도 6개월의 재활과 2개월의 훈련을 통해 복귀할 수 있었고, 매 시합 때마다 하나님께 기도하며 최선을 다했습니다. 그러자 기대 이상의 좋은 성적을 거두었습니다. 전국 펜싱 선수권 대회 개인전에서 동메달을 획득한 것입니다.

그런데 또 한 번 고비를 맞게 됩니다. 2015 광주 하계 유니버시아드 대회를 앞두고 발목 부상을 당한 것입니다. 이 때문에 연습을 할 수 없었고, 큰 부담감으로 힘든 시기를 보냈습니다. 결국 개인전에선 16강 진출에 실패했습니다.

하지만 그 순간이 하나님을 단단히 붙잡는 시간이 되었습니다. 개인전 패배 이후 대회장 인근에 있는 예배당에 새벽 예배를 나가며 간절히 기도했고, 하나님이 주시는 위로와 평강을 느꼈습니다.

단체전에 참여하는 선수는 자신을 포함해 4명이었는데, 그 중 2명은 불교신자였습니다. 그러나 그녀는 시합 전에 함께 기도를 하자고 할 정도로 하나님의 약속을 믿고 의지했습니다. 그 결과 유럽의 펜싱 강호들을 재치고 우승의 쾌거를 거두었습니다. 최 선수는 이렇게 고백합니다.

중요한 순간마다 어린아이와 같은 순수한 마음으로 기도를 했고, 그때마다 하나님께서 붙들어 주시고, 약속해 주시고, 응답해 주셨습니다. 기도하기 전에는 무조건 이겨야겠다는 생각이었지만, 기도하고 난 후에는 하나님의 뜻대로 해 달라고 고백했습니다. 하나님께서는 놀라운 기적들을 보여 주셨습니다. 금메달은 오직 하나님이 하신 일입니다.

창36:7 두 사람의 소유가 풍부하여 함께 거주할 수 없음이러라 그들이 거주하는 땅이 그들의 가축으로 말미암아 그들을 용납할 수 없었더라

야곱과 에서가 헤어진 피상적인 이유는 두 사람의 소유가 너무 많았기 때문이었습니다. 다시 말씀드리면 그들의 가축이 많아서 가축들을 먹일 초장이 부족했기 때문에 헤어질 수 밖에 없게 된 것입니다. 그러나 실제적인 이유는 하나님의 언약을 이루기 위함이었던 것입니다. 

창36:8 이에 에서 곧 에돔이 세일 산에 거주하니라

에서가 이주한 땅은 에돔이라고 하는 땅으로, 세일 산 주변입니다. 세일 산은 요단 강 건너편으로서 가나안 땅 맞은편에 있는 땅입니다. 세일은 현재 요르단 나라에 속해있고, 사해 남동쪽에 위치해 있습니다. 재미있는 것은 이 지역은 땅과 흙이 다 붉다는 것입니다.

여러분, 요르단하면 떠오른 것이 무엇입니까? 인디아나 존스로 유명해진 페트라가 아닙니까? 페트라, 웅장하고도 붉은 바위의 성과 더불어 와디럼이라는 붉은 모래사막입니다. 

에서가 태어날 때 그가 붉다고 이야기 했습니다.(창25:25) 그래서 그런지 그의 후손들의 이름을 에돔(붉다, אדום)자손 이라고 부릅니다. 그런데 그가 사는 세일지역의 땅과 흙도 색깔이 붉습니다. 우연의 일치일까요?

하나님께서는 일찍이 야곱에게는 가나안 땅을 기업으로 주시고, 에서에게는 척박한 세일 산을 기업으로 주신 것을 계시했는데 그 계시대로 성취된 것입니다.

창28:13 또 본즉 여호와께서 그 위에 서서 이르시되 나는 여호와니 너의 조부 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이라 네가 누워 있는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니

창27:39 그 아버지 이삭이 그에게 대답하여 이르되 네 주소는 땅의 기름짐에서 멀고 내리는 하늘 이슬에서 멀 것이며

신2:5 그들과 다투지 말라 그들의 땅은 한 발자국도 너희에게 주지 아니하리니 이는 내가 세일 산을 에서에게 기업으로 주었음이라 

이로써 야곱은 평화롭게 약속의 땅을 형 에서로부터 양보 받게 되었습니다. 지나고 보니 가나안 땅은 야곱이 형의 것을 속여 빼앗지 않았어도 언젠가는 하나님께서 야곱에게 주셨을 땅이었습니다. 축복도 마찬가지입니다. 축복은 내가 빼앗는 것이 아니라, 하나님이 주시는 것임을  깨닫게 됩니다.

창36:9 세일 산에 있는 에돔 족속의 조상 에서의 족보는 이러하고

에서의 두 번째 족보가 나옵니다. 하나님께서는 족보를 굉장히 귀중하게 여기십니다. 조상 대대로 내려오는 구속받은 형통의 족보는 말할 필요도 없고, 구속사에서 제외된 자들을 소개할 때에도 족보를 소개합니다.

앞서 언급된 족보는 에서가 가나안에서 낳은 자녀들에 관한 것들이었습니다. 지금 언급되는 족보는 에서가 세일 산, 즉 에돔에 살고 있는 자손들에 관한 것입니다.

하나님이 성경에 족보를 기록하신 이유는 조상이 어떤 분이냐에 따라서 후손들이 어떻게 되느냐를 보라는 것입니다. 주를 위한 수고는 결코 헛되지 않다는 것을 보여주십니다.