8월 28일 예배
신앙고백
찬송가 36장 (통36) 주 예수 이름 높이어

기도 시니어 세대를 위하여
1. 시니어 세대의 현재 삶이 지나온 삶보다 더욱 아름답고 풍성하게 하시고 기도와 섬김의 자리를 지킬 수 있도록 영육간에 강건케 하소서 
2. 시니어 세대에게 주신 영성과 지혜를 사용하여 돌봄의 대상이 아닌 능동적 사역의 주체가 되게 하여 꿈꾸는 시니어가 되게 하소서
3. 시니어 세대가 하나님과 동행하는 아름답고 의미 있는 삶을 영위하여 다음 세대에게 선한 영향력을 미치게 하셔서 성숙한 교회가 세워지는 데에 쓰임받게 하소서.

하나님 말씀 창45:9-11
당신들은 속히 아버지께로 올라가서 아뢰기를 아버지의 아들 요셉의 말에 하나님이 나를 애굽 전국의 주로 세우셨으니 지체 말고 내게로 내려오사 아버지의 아들들과 아버지의 손자들과 아버지의 양과 소와 모든 소유가 고센 땅에 머물며 나와 가깝게 하소서 흉년이 아직 다섯 해가 있으니 내가 거기서 아버지를 봉양하리이다 아버지와 아버지의 가족과 아버지께 속한 모든 사람에게 부족함이 없도록 하겠나이다 하더라고 전하소서

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창45:9-11 당신들은 속히 아버지께로 올라가서 아뢰기를 아버지의 아들 요셉의 말에 하나님이 나를 애굽 전국의 주로 세우셨으니 지체 말고 내게로 내려오사 아버지의 아들들과 아버지의 손자들과 아버지의 양과 소와 모든 소유가 고센 땅에 머물며 나와 가깝게 하소서 흉년이 아직 다섯 해가 있으니 내가 거기서 아버지를 봉양하리이다 아버지와 아버지의 가족과 아버지께 속한 모든 사람에게 부족함이 없도록 하겠나이다 하더라고 전하소서

하나님의 구원의 섭리는 형들에게서 아버지 야곱으로 옮겨집니다. 형들을 구원하는 것도 의미가 있지만 사실은 야곱의 구원이 의미가 있습니다. 하나님께서 아브라함에게 하신 약속의 성취이기 때문입니다. 

창15:13-16 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 반드시 알라 네 자손이 이방에서 객이 되어 그들을 섬기겠고 그들은 사백 년 동안 (번성하여 가족이 민족이 됩니다) 네 자손을 괴롭히리니 (괴로움을 당하지 않고 요셉 덕분에 대접만 잘 받고 있었다면 그들이 애굽을 떠나려고 했을까요? 출애굽기의 특징 : 보고, 듣고, 내려가서 건져내고 인도하여 데려가려 하노라 출3:7-8 여호와께서 이르시되 내가 애굽에 있는 내 백성의 고통을 분명히 보고 그들이 그들의 감독자로 말미암아 부르짖음을 듣고 그 근심을 알고 내가 내려가서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의 지방에 데려가려 하노라) 그들이 섬기는 나라를 내가 징벌할지며 그 후에 네 자손이 큰 재물을 이끌고 나오리라 너는 장수하다가 평안히 조상에게로 돌아가 장사될 것이요 네 자손은 사대 만에 이 땅으로 돌아오리니 이는 아모리 족속의 죄악이 아직 가득 차지 아니함이니라

본문에서 요셉은 아버지를 초청하는 이유로 2가지를 들고 있습니다. 첫째는 하나님이 자신을 애굽 전국의 주로 세우셨으니 지체 말고 자신에게로 오라는 것입니다.

창45:9 당신들은 속히 아버지께로 올라가서 아뢰기를 아버지의 아들 요셉의 말에 하나님이 나를 애굽 전국의 주로 세우셨으니 지체 말고 내게로 내려오사

요셉은 자신을 치리자로 삼으신 하나님을 높입니다. 이것이 요셉의 인격의 핵심입니다. 성공의 원리입니다. 지속적인 형통의 비결입니다.

하나님은 꿈꾸는 사람에게 때가 되면 축복의 파도를 보내어 주십니다. 사람이 파도를 일으키는 것은 어렵습니다. 인간의 노력으로 파도를 일으키는 것은 힘든 일입니다. 그래서 파도를 타는 사람들은 파도를 기다립니다. 때를 기다립니다. 하나님의 축복의 파도가 찾아오면 모든 것이 쉬워집니다. 힘들지 않게 풀립니다. 중요한 것은 축복의 파도가 찾아올 때 그 파도를 탈 수 있어야 합니다.

파도를 타는 사람에게 제일 중요한 것은 균형입니다. 균형을 잡지 못하면 파도에 휩쓸리게 됩니다. 파도를 타려다가 파도에 삼켜 버리게 됩니다. 파도는 좋지만 또한 무서운 것입니다. 

축복의 파도가 찾아오고 번영의 파도가 찾아오면 우리는 감사해야 합니다. 또한 우리는 하나님이 파도를 일으키는 곳을 찾아가야 합니다. 축복과 은혜가 임하는 곳에 있어야 합니다. 그때 중요한 것이 균형입니다.

우리는 축복을 좋아하고 번영과 형통을 좋아합니다. 그러나 번영과 형통과 축복의 파도가 때로는 사람들을 파괴하기도 합니다. 영영 일어나지 못하게 만들기도 한다는 사실을 망각해서는 안됩니다. 

좋아 보이는 성공의 파도 속에서도 균형을 잡지 못하면 그 성공 때문에 인생이 비극으로 끝날 수 있습니다. 그렇다고 하나님의 축복을 거절하거나 두려워해서는 안됩니다. 오히려 축복의 파도를 타고 즐길 수 있는 균형 잡는 법을 배워야 합니다.

인생이 항상 어려운 것만은 아닙니다. 하나님이 풀어 주시고 길을 열어 주시는 때가 있습니다. 그 때를 잘 붙잡아야 합니다. 그때를 위해 준비해야 합니다. 기회는 준비된 사람을 위한 것입니다. 하나님의 기회와 인간의 준비가 만나는 곳에 형통이 있습니다. 기회가 왔는데 준비되지 않아서 안타깝게 눈물을 흘려서는 안되겠습니다.

하나님이 보내 주시는 축복의 파도를 타기 원한다면 요셉처럼 철저히 준비해야 합니다. 요셉은 13년 동안 시련을 통해서 파도타기를 준비했습니다. 그때 애굽의 총리가 되는 기회가 찾아왔습니다. 요셉은 그 기회를 포착했습니다. 하나님이 형통의 파도를 보내 주셨을 때 요셉은 축복의 파도를 탔습니다. 한 번만 탄 것이 아니라 계속해서 탔습니다. 요셉이 축복의 파도를 계속 탈 수 있었던 것은 그가 하나님을 높였기 때문입니다.

하나님이 사용하시는 사람, 하나님이 복을 주시는 사람, 하나님이 높이시는 사람은 어떤 사람입니까? 하나님을 높이는 사람입니다.

창41:15-16 바로가 요셉에게 이르되 내가 한 꿈을 꾸었으나 그것을 해석하는 자가 없더니 들은즉 너는 꿈을 들으면 능히 푼다 하더라 요셉이 바로에게 대답하여 이르되 내가 아니라 하나님께서 바로에게 편안한 대답을 하시리이다

다니엘
단2:26-28 왕이 대답하여 벨드사살이라 이름한 다니엘에게 이르되 내가 꾼 꿈과 그 해석을 네가 능히 내게 알게 하겠느냐 하니 오직 은밀한 것을 나타내실 이는 하늘에 계신 하나님이시라 그가 느부갓네살 왕에게 후일에 될 일을 알게 하셨나이다 왕의 꿈 곧 왕이 침상에서 머리 속으로 받은 환상은 이러하니이다 

사울 왕이 아말렉과의 전투에서 승리한 후에 한 일이 무엇이었습니까?
삼상15:12 사무엘이 사울을 만나려고 아침에 일찌기 일어났더니 혹이 사무엘에게 고하여 가로되 사울이 갈멜에 이르러 자기를 위하여 기념비를 세우고 돌이켜 행하여 길갈로 내려갔다 하는지라

느부갓네살
단4:30-32 나 왕이 말하여 이르되 이 큰 바벨론은 내가 능력과 권세로 건설하여 나의 도성으로 삼고 이것으로 내 위엄의 영광을 나타낸 것이 아니냐 하였더니 이 말이 아직도 나 왕의 입에 있을 때에 하늘에서 소리가 내려 이르되 느부갓네살 왕아 네게 말하노니 나라의 왕위가 네게서 떠났느니라 네가 사람에게서 쫓겨나서 들짐승과 함께 살면서 소처럼 풀을 먹을 것이요 이와 같이 일곱 때를 지내서 지극히 높으신 이가 사람의 나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시는 줄을 알기까지 이르리라 하더라

잠4:8-9 그를 높이라 그리하면 그가 너를 높이 들리라 만일 그를 품으면 그가 너를 영화롭게 하리라 그가 아름다운 관을 네 머리에 두겠고 영화로운 면류관을 네게 주리라 하셨느니라 

왕이신 나의 하나님
내가 주를 높이고
영원히 주의 이름을
송축하리이다 (시143:1)

요셉은 하나님이 자신을 높여 애굽의 총리를 되게 하신 데에는 사명이 있다는 것을 알았습니다. 

창45:9-10 당신들은 속히 아버지께로 올라가서 아뢰기를 아버지의 아들 요셉의 말에 하나님이 나를 애굽 전국의 주로 세우셨으니 지체 말고 내게로 내려오사 아버지의 아들들과 아버지의 손자들과 아버지의 양과 소와 모든 소유가 고센 땅에 머물며 나와 가깝게 하소서 

고센 땅에 머물며 나와 가깝게 하소서 : 자신과 가깝게 하려면 총리 공관 곁에 있는 것이 더 좋지 않을까요? 요셉이 가족들을 고센 땅으로 모시려는 이유? 요셉과 가깝게 하는 이유도 있지만, 또 다른 이유도 있었던 것입니다.

창46:34 당신들은 이르기를 주의 종들은 어렸을 때부터 지금까지 목축하는 자들이온데 우리와 우리 선조가 다 그러하니이다 하소서 애굽 사람은 다 목축을 가증히 여기나니 당신들이 고센 땅에 살게 되리이다 (입을 꾹 다물고 있으면 요셉의 가족이니까 예우 받으며 살 수 있을텐데 왜 애굽 사람들이 가증히 여기는 목축업자라는 것을 밝히라고 하는 것입니까? 애굽 사람들과 섞임으로 혈통의 순수성, 신앙의 순수성을 잃게 될 위험을 방지하기 위함)

두 번째로는 아직도 흉년이 5해나 남았기 때문이라는 것입니다.

창45:11 흉년이 아직 다섯 해가 있으니 내가 거기서 아버지를 봉양하리이다 아버지와 아버지의 가족과 아버지께 속한 모든 사람에게 부족함이 없도록 하겠나이다 하더라고 전하소서

요셉은 흉년이 아직 다섯 해가 남았다는 것을 강조합니다. 만일 그들이 충분한 양식을 그들에게 공급해 줄 수 있는 요셉 곁에 가까이 있지 않는다면 계속될 흉년으로 목숨이나 제대로 보존할지 의문이 됩니다. 혹 살아남는다 해도 극심한 내핍을 면치 못할 것입니다. 

하나님은 이스라엘과 그의 아들들이 이처럼 절망적인 미래에 직면할 바로 그 시간에 요셉을 애굽의 치리자가 되게 하심으로 그들을 지켜 주신 것입니다. 

애굽의 7년 흉년은 수넴 여인을 생각나게 합니다.
왕하8:1 엘리사가 이전에 아들을 다시 살려 준 여인(수넴)에게 이르되 너는 일어나서 네 가족과 함께 거주할 만한 곳으로 가서 거주하라 여호와께서 기근을 부르셨으니 그대로 이 땅에 칠 년 동안 임하리라 하니

하나님은 이스라엘의 극심한 흉년의 때에 엘리사와 엘리사를 섬기는 사르밧 과부를 지켜 주셨습니다.

왕상17:13-16 엘리야가 그에게 이르되 두려워하지 말고 가서 네 말대로 하려니와 먼저 그것으로 나를 위하여 작은 떡 한 개를 만들어 내게로 가져오고 그 후에 너와 네 아들을 위하여 만들라 이스라엘의 하나님 여호와의 말씀이 나 여호와가 비를 지면에 내리는 날까지 그 통의 가루가 떨어지지 아니하고 그 병의 기름이 없어지지 아니하리라 하셨느니라 그가 가서 엘리야의 말대로 하였더니 그와 엘리야와 그의 식구가 여러 날 먹었으나 여호와께서 엘리야를 통하여 하신 말씀 같이 통의 가루가 떨어지지 아니하고 병의 기름이 없어지지 아니하니라

환란의 때에 하나님은 요셉을 들어 애굽의 총리로 삼아 주셔서 아버지를 보호하고 형들을 보호하게 하셨습니다. 하나님의 신실한 약속, 먼 훗날 메시야를 보내 주실 것이라는 거룩한 약속을 지키기 위하여 하나님은 요셉을 통해 이런 섭리를 행하셨습니다. 

여러분의 고난에는 구원의 섭리가 있습니다. 여러분의 실패에도 구원의 섭리가 있음을 믿으십시오. 하나님의 구원의 대 드라마가 있다는 사실을 믿으십시오. 환란 속에서도 하나님은 성도를 보호해 주시고 지켜주십니다. 기근이 올 것이지만 걱정하지 마십시오. 

사랑하는 성도 여러분, 하나님은 교회를 지켜 주실 것입니다. 성도들을 지켜 주실 것입니다. 우리가 많은 어려운 일을 겪지만 하나님은 구원의 대 드라마로 만드실 것입니다. 그 사건을 통해 여러분의 가정은 하나님께로 돌아올 것이고, 남편과 자녀, 부모님들이 돌아올 것입니다. 민족이 변할 것입니다. 이것이 바로 오늘 요셉을 통해 우리에게 주시는 하나님의 말씀입니다. 

요셉은 이해되지 않는 사건을 두 가지 관점에서 해석을 했습니다. 구원론적인 관점과 종말론적인 관점입니다. 역사는 이 두 가지 관점으로 해석할 때 다 해결됩니다. 


2025년 8월 29일 오전 7:37