8월 30일 예배
신앙고백
찬송가 257장 (통189) 마음에 가득한 의심을 깨치고

기도 우리 교회를 위하여 
1. 우리 교회가 하나님의 은혜가 흘러넘치는 생명 공동체가 되어 스페인 복음화와 아프리카 선교 사명을 잘 감당하게 하소서
2. 우리 교회가 성령 충만, 말씀 충만, 기도 충만하게 하시고 모든 예배마다 하나님의 임재를 경험하고 회복과 부흥이 있게 하소서
3. 목회자와 성도들이 성령으로 하나되게 하시고 예수님을 닮아 자기를 부인하고 마음을 다해 헌신하는 착하고 충성된 자들이 되게 하소서
4. 어떤 상황에서도 우리의 소망이 되시는 예수님만 바라보고 더욱 간절히 기도하는 가운데 들려오는 주님의 음성에 순종함으로 기적이 일상화되는 삶을 살게 하소서

하나님 말씀 창45:16-27
요셉의 형들이 왔다는 소문이 바로의 궁에 들리매 바로와 그의 신하들이 기뻐하고 바로는 요셉에게 이르되 네 형들에게 명령하기를 너희는 이렇게 하여 너희 양식을 싣고 가서 가나안 땅에 이르거든 너희 아버지와 너희 가족을 이끌고 내게로 오라 내가 너희에게 애굽의 좋은 땅을 주리니 너희가 나라의 기름진 것을 먹으리라 이제 명령을 받았으니 이렇게 하라 너희는 애굽 땅에서 수레를 가져다가 너희 자녀와 아내를 태우고 너희 아버지를 모셔 오라 또 너희의 기구를 아끼지 말라 온 애굽 땅의 좋은 것이 너희 것임이니라 이스라엘의 아들들이 그대로 할새 요셉이 바로의 명령대로 그들에게 수레를 주고 길 양식을 주며 또 그들에게 다 각기 옷 한 벌씩을 주되 베냐민에게는 은 삼백과 옷 다섯 벌을 주고 그가 또 이와 같이 그 아버지에게 보내되 수나귀 열 필에 애굽의 아름다운 물품을 실리고 암나귀 열 필에는 아버지에게 길에서 드릴 곡식과 떡과 양식을 실리고 이에 형들을 돌려보내며 그들에게 이르되 당신들은 길에서 다투지 말라 하였더라 그들이 애굽에서 올라와 가나안 땅으로 들어가서 아버지 야곱에게 이르러 알리어 이르되 요셉이 지금까지 살아 있어 애굽 땅 총리가 되었더이다 야곱이 그들의 말을 믿지 못하여 어리둥절 하더니 그들이 또 요셉이 자기들에게 부탁한 모든 말로 그에게 말하매 그들의 아버지 야곱은 요셉이 자기를 태우려고 보낸 수레를 보고서야 기운이 소생한지라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창45:16 요셉의 형들이 왔다는 소문이 바로의 궁에 들리매 바로와 그의 신하들이 기뻐하고

요셉의 형들이 왔다는 소문이 곧바로 바로의 귀에 들어가게 되었습니다. 요셉의 집의 종들이 휘장 너머로 들은 요셉의 형제들의 이야기를 곧 바로 소문을 내었기 때문입니다. 이 소문을 들은 바로와 그의 신하들이 기뻐했습니다.

바로가 기뻐하였다는 것은 요셉이 바로의 완전한 신뢰와 사랑을 받은 것을 보여 주는 것이며, 그의 신복들조차 기뻐한 것은 그가 아랫사람들에게도 존경과 사랑을 받았다는 것을 보여 줍니다. 이와같이 요셉이 바로와 신복들의 사랑과 존경을 한 몸에 받은 것은 하나님께서 그를 높여 주셨기 때문이기도 하지만 그의 신앙과 인격이 훌륭했기 때문입니다.

그리스도인들이 세상에 영향력을 나타내는 것은 지위에 있는 것이 아니라  내적인 성품에 있습니다. 예수님이 앉은뱅이, 암 환자를 고쳤을 때 세상 사람들이 구름 떼같이 몰려왔습니다. 그러나 그것으로 세상은 변화되지 않았습니다. 세상이 무엇으로 변화되었습니까? 무리들이 아닌 제자들에 의해서 변화되었습니다. 제자들이 능력을 행하고 설교를 잘해서 변화되었습니까? 아닙니다. 그들이 변화되었기 때문에 세상이 변화된 것입니다. 

우리가 왜 세상에 영향을 발휘하지 못합니까? 그리스도인의 성품을 갖추지 못했기 때문입니다. 진정 세상을 변화시키는 능력은 내적인 변화입니다. 

마5:16 이같이 너희 빛을 사람 앞에 비취게 하여 저희로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라

창45:17-20 바로는 요셉에게 이르되 네 형들에게 명령하기를 너희는 이렇게 하여 너희 양식을 싣고 가서 가나안 땅에 이르거든 너희 아버지와 너희 가족을 이끌고 내게로 오라 내가 너희에게 애굽의 좋은 땅을 주리니 너희가 나라의 기름진 것을 먹으리라 이제 명령을 받았으니 이렇게 하라 너희는 애굽 땅에서 수레를 가져다가 너희 자녀와 아내를 태우고 너희 아버지를 모셔 오라 또 너희의 기구를 아끼지 말라 온 애굽 땅의 좋은 것이 너희 것임이니라

바로가 요셉에게 그의 가족을 애굽으로 데려 오라고 말하고 있습니다. 바로는 요셉의 가족들이 애굽으로 이주할 수 있도록 극진한 배려를 해 주었습니다. 애굽의 좋은 땅을 주겠다는 것입니다. 수레를 가져다가 자녀와 아내와 아버지를 태워서 모시고 오라며 선의를 베풀었습니다.

애굽의 수레는 두 바퀴로 된 것과 네 바퀴로 된 것이 있는데, 두 바퀴로 된  수레는 전투에 사용했고, 네 바퀴의 수레는 짐을 운반하는데 사용했습니다. 바로가 준 수레는 네 바퀴의 수레였을 것입니다.

나희의 기구를 아끼지 말라는 말은 가나안에 두고 와야 할 물건들을 아깝게 여기지 말고 버려두고 오라는 말입니다. 왜냐하면 애굽 땅에 오면 그 땅의 좋은 모든 것들이 공급해 줄 것이기 때문입니다. 이렇게 함으로써 바로는 9년 전에 자기의 꿈을 해몽해 주고 애굽을 기근으로부터 구원한 요셉의 공로에 보답하려고 한 것입니다.  

창45:21-22 이스라엘의 아들들이 그대로 할 새 요셉이 바로의 명령대로 그들에게 수레를 주고 길 양식을 주며 또 그들에게 다 각기 옷 한 벌씩을 주되 베냐민에게는 은 삼백과 옷 다섯 벌을 주고

요셉의 바로의 명령대로 자신의 형제들에게 수레를 주고, 가나안으로 가는 여정에 필요한 양식을 제공했습니다. 요셉은 아버지를 모시러 가는 형제들에게 옷을 한 벌씩 주었습니다. 베냐민에게서 은잔이 발견되자 슬픔의 표시로 그들이 옷을 찢었기 때문에 옷이 필요했던 것입니다. 그리고 베냐민에게는 특별한 애정을 표현했는데, 그에게는 은 300과 옷 다섯 벌을 주었습니다. 

요셉과 요셉의 형들에게 옷은 과거의 상처를 기억하게 하는 상징이기도 했습니다. 형들은 요셉을 애굽에 판 후에 요셉이 입었던 채색 옷에 짐승의 피를 묻혀서 아버지 야곱에게 가져갔었습니다. 그런데 이번에는 요셉이 형들에게 각각 애굽의 좋은 옷을 한 번씩 주었습니다. 이것은 진정한 화해의 상징이라 할 수 있습니다. 요셉은 말로만 용서한 것이 아니라 행함과 진실함으로 용서 한 것을 알 수 있습니다.

창45:23 그가 또 이와 같이 그 아버지에게 보내되 수나귀 열 필에 애굽의 아름다운 물품을 실리고 암나귀 열 필에는 아버지에게 길에서 드릴 곡식과 떡과 양식을 실리고

요셉은 아버지 야곱에게 별도로 선물을 보냈습니다. 수나귀 10필에 애굽의 아름다운 물품을 실리고, 암나귀 10필에는 아버지에게 길에서 드릴 곡식과 떡과 양식을 실려 보냈습니다. 요셉의 지극한 효성의 표현이기도 하고 아버지의 선물에 대한 답례이기도 합니다.

창45:24 이에 형들을 돌려보내며 그들에게 이르되 당신들은 길에서 다투지 말라 하였더라

길에서 다투지 말라고 했습니다. 형제들이 집으로 돌아가는 도중에 옛 잘못에 대해서 서로 비난하고 변론하지 말라는 것입니다. 요셉이 시므온을 가두고 막내를 데려 오라고 했을 때 서로가 다툰 것을 보았기 때문입니다. 뿐만 아니라 시므온은 오래 옥에 갇혀 있었기 때문에 왜 이리 늦게 왔느냐고 따지고, 변명하며 다툴 수도 있기 때문입니다. 그는 그 자신이 애굽에 팔렸던 사건과 관련하여 누구든지 더 이상 언급하지 않기를 원하였던 것입니다. 용서란 과거를 더 이상 묻지 않고 잊는 것입니다. 

요셉은 잊었습니다. 형제들의 모함을 잊었습니다. 보디발의 아내의 참소도 이제는 잊었습니다. 술 관원의 잘못도 잊었습니다. 

그리스도인의 시간은 언제나 현재에 있어야 합니다. 가장 불행한 사람이 과거에 매여 살고 있는 사람입니다. 과거에 매여 살지 마십시오. 현재가 중요한 것입니다. 

요셉은 첫 아들의 이름을 므낫세라고 지었는데 므낫세의 위대한 교훈은 요셉이 모든 과거를 청산하고 앞을 향해 힘차게 나아간 것에 있습니다. 과거를 잊은 사람만이 미래를 향해서 나아갈 수 있습니다. 과거라는 항구의 밧줄을 끊어버리는 사람만이 미래를 향해 출항을 할 수가 있는 것입니다.

창45:25-26 그들이 애굽에서 올라와 가나안 땅으로 들어가서 아버지 야곱에게 이르러 알리어 이르되 요셉이 지금까지 살아 있어 애굽 땅 총리가 되었더이다 야곱이 그들의 말을 믿지 못하여 어리둥절하더니

요셉의 형들은 수레와 선물들을 가지고 가나안 땅에 있은 집으로 무사히 돌아왔습니다. 그들은 아버지에게 ‘요셉이 지금까지 살아있어 애굽 땅 총리가 되었더이다’라고 말씀 드렸습니다. 그러나 야곱은 아들들의 말을 믿지 못하여 어리둥절하였습니다. 

인간으로서 도저히 상상할 수 없는 일이 생길 때 사람들은 그것을 믿지 않으려고 합니다. 야곱은 22년 전에 피투성이가 된 요셉의 채색옷을 보고 요셉이 죽었다고 생각하고 있었는데, 그 요셉이 죽지 않고 살아 있었습니다. 꿈에도 생각하지 못했던 일입니다. 야곱에게 있어서 죽었던 아들이 살았다는 것은 믿을 수 없는 일입니다. 야곱은 요셉을 잃어버리고 22년 동안 소식 한번 듣지 못한 채 죽었다고 생각하며 그 침묵의 세월을 살아왔는데, 요셉이 살아있다는 말이 믿어지겠습니까? 

더 믿을 수 없는 것은 요셉이 애굽의 총리가 되었다는 것입니다. 7년 대흉년 동안 애굽의 권력자로서 있다는 사실은 믿을 수 없는 일입니다. 이것은 사람의 상식과 합리성으로 설명할 수 없는 놀라운 하나님의 경륜이요 섭리요 비밀입니다. 믿음은 비밀입니다. 

창45:27 그들이 또 요셉이 자기들에게 부탁한 모든 말로 그에게 말하매 그들의 아버지 야곱은 요셉이 자기를 태우려고 보낸 수레를 보고서야 기운이 소생한지라

야곱의 기운이 소생한 이유는 첫째로 요셉이 부탁한 말 때문이고, 둘째는 요셉이 보낸 수레를 보았기 때문입니다. 

그렇다면 요셉이 부탁한 말은 무엇이었습니까?
창45:9-11 당신들은 속히 아버지께로 올라가서 아뢰기를 아버지의 아들 요셉의 말에 하나님이 나를 애굽 전국의 주로 세우셨으니 지체 말고 내게로 내려오사 아버지의 아들들과 아버지의 손자들과 아버지의 양과 소와 모든 소유가 고센 땅에 머물며 나와 가깝게 하소서 흉년이 아직 다섯 해가 있으니 내가 거기서 아버지를 봉양하리이다 아버지와 아버지의 가족과 아버지께 속한 모든 사람에게 부족함이 없도록 하겠나이다 하더라고 전하소서

야곱의 영혼이 소생된 첫째 이유는 요셉의 말 때문이었습니다. 둘째 이유는 요셉이 자기를 태우려고 보낸 수레를 보았기 때문입니다. 

야곱이 130세라는 늙은 나이에 어떻게 애굽까지 갈 수 있었겠습니까? 야곱은 아마도 여행하다가 죽을지도 모른다는 두려움을 갖고 있었을 것입니다. 그런데 아들 요셉이 보내준 수레를 보게 되었습니다. 그것은 가나안 땅에서 볼 수 없는 것이었습니다. 애굽에만 있는 것이엇습니다. 야곱은 이제 수레에 가만히 앉아 있으면 애굽을 갈 수 있게 되었습니다. 
요셉은 수레뿐만 아니라 나귀도 스무 필을 보냈습니다. 수나귀 열 필에는 애굽의 아름다운 물품을 싣고 암나귀 열 필에는 아버지에게 길에서 공궤할 양식을 실었습니다. 그러니까 모든 것이 준비된 것입니다. 야곱이 얼마나 좋았겠습니까? 야곱이 수레를 보고서야 기운이 소생하게 되었습니다. 
그러면 수레와 나귀 스무 필이 왜 중요할까요? 그것은 요셉이 살아서 애굽이 총리가 되어 있다는 확실하고 분명한 증거이기 때문입니다. 요셉이 총리가 아니라면 이런 일은 있을 수가 없는 것입니다. 그러므로 이것들은 요셉이 애굽의 총리가 되어 있다는 증거임과 동시에 애굽으로 갈 수 있는 충분한 자원이 되기 때문에 중요합니다. 야곱은 더 이상 애굽으로 갈 것에 대해 걱정할 필요가 없습니다. 그래서 야곱이 자기를 태우려고 보낸 수레를 보고서야 기운이 소생하게 되었다는 것입니다. 
그렇다면 수레의 영적인 의미는 무엇입니까? 수레는 예수 그리스도가 살아계시다는 증거이며 천국에 들어갈 때까지 필요한 영적 자원이라고 할 수 있습니다. 

스펄전 목사님은 ‘주일예배가 수레와 같다’고 말했습니다. 그 이유가 첫째로 주일예배는 예수님이 부활하셔서 살아계시다는 증거고, 둘째는 성도들이 인생을 살아가면서 꼭 필요한 은혜를 입을 수 있는 영적인 수단이기 때문이라고 하였습니다. 

영국의 탁월한 설교자 존 그리어는 ‘주의 만찬이 수레’라고 하였고, 또 어떤 사람은 ‘성령과 성경이 수레’라고 말한 적이 있습니다. 성령님은 예수님이 부활하신 가장 확실한 증거이기 때문입니다.

요16:7 그러하나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니

행2:33 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라

성도는 성경을 부지런히 읽어 성령 충만함을 받아야 한다는 것입니다. 그런데 이들의 말에는 한 가지 공통점이 있습니다. 그것은 ‘예수 그리스도가 살아계시므로 천국에 가는 여정에 필요한 모든 영적인 자원을 우리에게 공급해 주신다’는 점입니다. 
우리는 수레를 타고 가야 합니다. 제일 중요한 영적인 자원은 성경입니다. 요셉이 아버지 야곱이 애굽으로 오시는 길양식으로 곡식과 떡과 양식을 보낸 것처럼, 예수님이 천국으로 오는 여정에 필요한 길양식으로 주신 것이 바로 성경 말씀입니다.  

먼저는 성경을 많이 읽으시고 기도를 많이 하셔야 합니다. 기도 역시 수레를 타는 것입니다. 우리는 성경을 읽고 기도함으로 수레를 타고 애굽으로 가는 것입니다. 

2025년 8월 31일 오후 2:02