11월 17일 예배
신앙고백
찬송가 366장 (통485) 어두운 내 눈 밝히사

기도 청년 세대들을 위하여 
1. 이 땅의 청년들이 대세가 아닌 진리를 따르고 야망이 아닌 하나님이 주시는 건강한 비전을 품고 전진하게 하소서.
2. 세상의 무분별한 가치관으로부터 청년들을 지켜 주시고 예수그리스도가 유일한 구원자이심을 고백하는 믿음의 세대, 기도로 기적을 일으키는 부흥의 세대가 되게 하소서
3. 예수 그리스도를 인격적으로 만나 구원의 기쁨과 감격을 가지고 살아가게 하시고 어떤 상황 속에서도 그리스도를 선택할 수 있는 믿음의 세대, 기도로 기적을 일으키는 부흥의 세대가 되게 하소서.
4. 성적 타락 및 각종 중독으로부터 청년들을 지켜 주셔서 거룩하고 순결한 하나님의 백성으로 살아가도록 친히 인도하여 주소서.

하나님 말씀 엡1:15-16
이로 말미암아 주 예수 안에서 너희 믿음과 모든 성도를 향한 사랑을 나도 듣고 내가 기도할 때에 기억하며 너희로 말미암아 감사하기를 그치지 아니하고

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

엡1:15 이로 말미암아 주 예수 안에서 너희 믿음과 모든 성도를 향한 사랑을 나도 듣고

에베소 교인들이 예수 그리스도 안에서 믿음 안에서 모든 성도들이 서로 사랑을 하고 있다는 소식에 로마 감옥에 있는 사도 바울에게도 들렸습니다. 믿으면 사랑하게 되어 있습니다. 믿으면 교회 나오게 되어있습니다. 성경 읽고, 기도하고, 십일조 드리고, 전도하게 되어 있습니다. 의롭고 정결한 삶을 살게되어 있습니다. 믿으면 그 믿음이 반드시 언어 심사 행동에 나타납니다.  

믿음은 행동으로 사랑은 수고로 나타나게 됩니다. 주님을 사랑하기 때문에 하루 종일 봉사합니다. 주님을 사랑하기 때문에 구역장으로 일합니다. 주님을 사랑하기 때문에 성도를 섬깁니다. 믿음과 사랑은 감출 수 없습니다. 

가짜 믿음을 가졌으면 이렇게 할 수 없습니다. 믿음이 있다고 나팔 불지 않아도 믿음은 행동으로 사랑으로 증거됩니다.  

엡1:16 내가 기도할 때에 기억하며 너희로 말미암아 감사하기를 그치지 아니하고

사도 바울은 감옥에 갇혀 있지만, 자신이 전도한 교회의 성도들이 믿음에 서서 서로 사랑을 실천하고 있다는 소문을 듣고 감사하고, 그들을 위하여 기도하고 있습니다.  

믿는 사람의 특권은 기도입니다. 예수 믿는 사람 속에는 하나님 나라가 임하여 있습니다. 하나님은 하나님의 나라에서 가만히 계시지 않고 통치하십니다. 저와 여러분의 기도를 통해 다스리시고 역사하십니다. 하나님은 전지전능하시지만 기도하지 않으면 역사하지 않으십니다. 

큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었을 때었을 때 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무셨습니다. 언제까지? 제자들이 예수님을 깨울 때까지. 예수님을 깨우니까 주님이 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여졌습니다. 성도들이 기도해야 주님이 역사하십니다. 우리는 기도할 수 있는 권리가 있고 의무가 있습니다. 기도는 믿는 우리에게만 있는 특권입니다. 믿지 않는 사람이 아무리 기도해도 효과가 없습니다. 지금 주님이 우리 안에 계십니다. 우리의 기도를 들으시고 통치권을 발휘하십니다. 

렘33:3 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라
 
렘29:12-13 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라

기도는 대단한 효과가 있습니다. 이스라엘 백성이 르비딤에 왔을 때, 오랜 광야 생활에 지치고 피곤한 그들에게 아말렉이 침략했습니다. 패배할 수 밖에 없는 전쟁이었지만, 모세가 기도할 때 여호수아의 군대가 승리했습니다.

출17:8-14 그 때에 아말렉이 와서 이스라엘과 르비딤에서 싸우니라 모세가 여호수아에게 이르되 우리를 위하여 사람들을 택하여 나가서 아말렉과 싸우라 내일 내가 하나님의 지팡이를 손에 잡고 산 꼭대기에 서리라 여호수아가 모세의 말대로 행하여 아말렉과 싸우고 모세와 아론과 훌은 산 꼭대기에 올라가서 모세가 손을 들면 이스라엘이 이기고 손을 내리면 아말렉이 이기더니 모세의 팔이 피곤하매 그들이 돌을 가져다가 모세의 아래에 놓아 그가 그 위에 앉게 하고 아론과 훌이 한 사람은 이쪽에서, 한 사람은 저쪽에서 모세의 손을 붙들어 올렸더니 그 손이 해가 지도록 내려오지 아니한지라 여호수아가 칼날로 아말렉과 그 백성을 쳐서 무찌르니라 여호와께서 모세에게 이르시되 이것을 책에 기록하여 기념하게 하고 여호수아의 귀에 외워 들리라 내가 아말렉을 없이하여 천하에서 기억도 못 하게 하리라

히스기야 왕 시대에 당시 세계 최강의 제국인 앗수르의 침략을 받았습니다. 당시 앗수르는 남 유다 왕국보다 훨씬 강한 아람과 북 이스라엘을 정복한 후에 남 유다를 침략한 것입니다. 앗수르는 유다를 조롱했습니다.

왕하18:23-24 청하건대 이제 너는 내 주 앗수르 왕과 내기하라 네가 만일 말을 탈 사람을 낼 수 있다면 나는 네게 말 이천 마리를 주리라 네가 어찌 내 주의 신하 중 지극히 작은 지휘관 한 사람인들 물리치며 애굽을 의뢰하고 그 병거와 기병을 얻을 듯하냐

사실입니다. 당시 남 유다 왕국은 이천 마리의 말을 주어도 탈 수 있는 기마병도 없었습니다. 그때 히스기야 왕이 한 것은 기도입니다.
왕하19:1-3 히스기야 왕이 듣고 그 옷을 찢고 굵은 베를 두르고 여호와의 전에 들어가서 왕궁의 책임자인 엘리야김과 서기관 셉나와 제사장 중 장로들에게 굵은 베를 둘려서 아모스의 아들 선지자 이사야에게로 보내매 그들이 이사야에게 이르되 히스기야의 말씀이 오늘은 환난과 징벌과 모욕의 날이라 아이를 낳을 때가 되었으나 해산할 힘이 없도다 랍사게가 그의 주 앗수르 왕의 보냄을 받고 와서 살아 계신 하나님을 비방하였으니 당신의 하나님 여호와께서 혹시 그의 말을 들으셨을지라 당신의 하나님 여호와께서 그 들으신 말 때문에 꾸짖으실 듯하니 당신은 이 남아 있는 자들을 위하여 기도하소서 하더이다 하니라

그랬더니 하나님이 응답해 주셨습니다.
왕하19:6-7 이사야가 그들에게 이르되 너희는 너희 주에게 이렇게 말하라 여호와의 말씀이 너는 앗수르 왕의 신복에게 들은 바 나를 모욕하는 말 때문에 두려워하지 말라 내가 한 영을 그의 속에 두어 그로 소문을 듣고 그의 본국으로 돌아가게 하고 또 그의 본국에서 그에게 칼에 죽게 하리라 하셨느니라 하더라

왕하19:35-37 이 밤에 여호와의 사자가 나와서 앗수르 진영에서 군사 십팔만 오천 명을 친지라 아침에 일찍이 일어나 보니 다 송장이 되었더라 앗수르 왕 산헤립이 떠나 돌아가서 니느웨에 거주하더니 그가 그의 신 니스록의 신전에서 경배할 때에 아드람멜렉과 사레셀이 그를 칼로 쳐죽이고 아라랏 땅으로 그들이 도망하매 그 아들 에살핫돈이 대신하여 왕이 되니라

이후에 히스기야가 죽을 병에 걸렸습니다.
왕하20:1 그 때에 히스기야가 병들어 죽게 되매 아모스의 아들 선지자 이사야가 그에게 나아와서 그에게 이르되 여호와의 말씀이 너는 집을 정리하라 네가 죽고 살지 못하리라 하셨나이다

그때 히스기야가 한 일이 무엇입니까? 기도

왕하20:2-7 히스기야가 낯을 벽으로 향하고 여호와께 기도하여 이르되 여호와여 구하오니 내가 진실과 전심으로 주 앞에 행하며 주께서 보시기에 선하게 행한 것을 기억하옵소서 하고 히스기야가 심히 통곡하더라 이사야가 성읍 가운데까지도 이르기 전에 여호와의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 너는 돌아가서 내 백성의 주권자 히스기야에게 이르기를 왕의 조상 다윗의 하나님 여호와의 말씀이 내가 네 기도를 들었고 네 눈물을 보았노라 내가 너를 낫게 하리니 네가 삼 일 만에 여호와의 성전에 올라가겠고 내가 네 날에 십오 년을 더할 것이며 내가 너와 이 성을 앗수르 왕의 손에서 구원하고 내가 나를 위하고 또 내 종 다윗을 위하므로 이 성을 보호하리라 하셨다 하라 하셨더라 이사야가 이르되 무화과 반죽을 가져오라 하매 무리가 가져다가 그 상처에 놓으니 나으니라

출애굽한 이스라엘 백성들의 대부분은 문제를 보면 절망하고, 원망 불평했습니다. 그러나 똑 같은 상황에서 늙은 모세는 기도했습니다. 모세가 기도할 때마다 하나님이 해결해 주셨습니다. 하나님은 전지전능하십니다. 해결하지 못하실 문제가 없습니다. 우리가 기도하면 하나님께서 역사하셔서 문제를 통하여 하나님이 하나님되심을 보여 주십니다. 문제를 보고 절망하지 말고, 기도하여 해결하는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다.