5월 27일 예배
신앙고백
찬송가 452장 (통505) 내 모든 소원 기도의 제목

기도 환경과 생명을 위하여
1. 온 인류가 피조 세계를 향한 하나님의 명령을 기억하여 인간의 욕심이 아닌 하나님의 질서대로 환경을 다스리게 하소서
2. 모든 생명을 사랑하시는 하나님의 뜻에 따라 낙태와 아동 학대 등 생명 경시 풍조가 사라지게 하시고 우리에게 주신 생명을 존중하고 사랑하게 하소서
3. 환경과 생명을 위해 일하는 관계자들에게 지혜를 허락하셔서 효율적인 정책이 세워지게 하시고 교회와 사회가 함께 힘을 모아 하나님의 나라를 이루어가게 하소서

하나님 말씀 창34:1
레아가 야곱에게 낳은 딸 디나가 그 땅의 딸들을 보러 나갔더니 

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창34:1 레아가 야곱에게 낳은 딸 디나가 그 땅의 딸들을 보러 나갔더니

사람은 누구든지 살아가면서 위기를 겪게 됩니다. 그러나 하나님과 함께 위기를 겪어내면 위기는 오히려 복이 되고 유익이 되어 집니다. 그러나 자기의 힘으로 위기를 겪어내려 하거나, 세상적인 방법으로 이겨내려고 하면 위기를 극복했다고 할지라도 고난을 통해 얻는 유익이 없습니다. 

야곱은 생의 위기를 잘 극복해냈습니다. 야곱은 위기 덕분에 하나님을 만나게 되었습니다. 하나님과의 씨름을 통해서 하나님을 만났습니다. 그는 하나님과의 만남을 통해서 새 이름 ‘이스라엘’을 받게 되었습니다. 그리고 ‘이스라엘’이라는 이름을 갖기 시작하면서 그의 믿음은 자라기 시작했고, 20년 동안 가졌던 형과의 갈등도 해결되었습니다. 

저는 여러분이 시련과 위기를 통해서 하나님을 만나고, 화해와 용서의 길로 가게 되시기를 축원합니다. 하나님을 만난 이후 야곱은 자유와 평강을 누리게 되었고, 참 행복을 알게 되었습니다. 그러나 문제는 야곱이 하나님을 만났고, 형과 화해를 했지만 옛사람의 모습이 남아있었다는 것입니다. 

여러분 예수를 믿는다고 하루아침에 변하지는 않습니다. 저는 여러분들이 예수님을 믿을 뿐만 아니라 성품도 예수의 형상으로 변화되는 복을 받으시기를 바랍니다. 

예수는 믿지만 자기의 고집은 절대로 꺾지 못한다고 말하는 사람이 있습니다. 불행한 사람입니다. 하나님의 뜻이 어디에 있습니까?

우리를 그리스도의 형상으로 빚으셔서 하나님의 얼굴로 하나님의 대행자로 귀하게 쓰시고자 하시는 것이 하나님의 뜻입니다. 

하나님은 우리를 그리스도의 형상으로 빚기 위해 말씀을 주시고, 성령을 주시고, 때로는 고난을 보내어 우리를 그리스도의 형상으로 빚으십니다.

애3:33 주께서 인생으로 고생하며 근심하게 하심이 본심이 아니시로다

하나님의 본심은 고생과 근심을 통하여 우리를 깨뜨려 그리스도의 형상으로 빚으시는 것입니다. 그리스도의 형상으로 변화되는 것이 복입니다. 그렇게 되면 놀라운 복을 받게 됩니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사가 잘되는 복을 받게 됩니다. 그러므로 우리 모두가 그리스도의 형상을 닮기 위해 힘써야 합니다. 


찬452장

내 모든 소원 기도의 제목 
예수님 닮기 원함이라 
예수님 형상 나 입기 위해 
세상의 보화 아끼잖네 
예수님 닮기 내가 원하네 
날 구원 하신 예수님을 
내 마음속에 지금 곧오사 
주님의 형상 인치소서 

무한한 사랑 풍성한 긍휼 
슬픈 자 위로 하시는 주 
길 잃은 죄인 부르는 예수 
그 형상 닮게 하옵소서 
예수님 닮기 내가 원하네 
날 구원 하신 예수님을 
내 마음속에 지금 곧오사 
주님의 형상 인치소서 

겸손한 예수 거룩한 주님 
원수의 멸시 참으시사 
우리를 위해 고난을 받은 
구주를 닮게 하옵소서
예수님 닮기 내가 원하네 
날 구원 하신 예수님을 
내 마음속에 지금 곧오사 
주님의 형상 인치소서 

고전11:1 내가 그리스도를 본받는 자 된 것같이 너희는 나를 본받는 자 되라

여러분의 정과 욕심을 십자가에 못 박으시기 바랍니다. 고집을 꺾게 되기를 바랍니다. 지금까지 살아왔던 습관도 바뀌기를 바랍니다. 

야곱은 에서와 화해한 후에 가나안 세겜 땅에 정착을 시도합니다. 그래서 세겜 땅 일부를 은 1백개를 주고 사는 것으로 시작해서 드디어 약속의 땅을 취하기 시작합니다. 그리고 그곳에 제단을 쌓고 ‘엘 엘로헤 이스라엘’이라는 이름을 붙입니다. 얼핏 보면 행복한 삶이 시작된 것 같습니다. 그러나 야곱이 변하지 않았기 때문에 행복은 그리 오래 가지 못하고 곧 새로운 위기가 다가옵니다. 

야곱에게는 4명의 아내가 있습니다. 첫번째 아내가 레아입니다. 레아는 6명의 아들을 낳았습니다. 그리고 라헬의 몸종 빌하에게서 2명의 아들이 태어났고, 레아의 몸종 실바에게서 2명의 아들이 태어났습니다. 그리고 라헬도 아들을 낳았습니다. 레아는 아들 6명을 낳고 마지막으로 딸 디나를 낳았습니다. 

많은 아들 중에 딸이라고는 하나뿐이니 디나가 얼마나 많은 사랑을 받았겠습니까? 특별히 레아에게서 태어난 6명의 아들 즉, 디나와 배가 같은 오빠들은 디나를 무척이나 사랑하고 귀여워했을 것입니다. 

디나는 요셉을 낳기 직전 태어났습니다.(창30:21-24) 그렇다면 요셉과 나이가 비슷했을 것이고 요셉이 17세에 이집트로 팔려간걸 기준으로 한다면(창37:2) 지금은 대략 15살 안팎 정도의 나이였을 겁니다.

과거 고대근동엔 15살 정도에 혼인을 했기에 디나 역시 혼인 적령기였을 겁니다. 그 시기였다면 디나는 호기심이 많은 나이였고, 여기저기 다녀보고 싶고, 친구도 사귀어보고 싶고, 세상의 문화도 한번 즐겨보고 싶었을 것이니다. 그리고 디나 역시 계속 이동하는 삶에 지쳐있었을 것입니다.

그들이 세겜 땅에 정착하자 늘 집안에 머물렀던 디나는 오랫만에 세상에 대한 관심을 가졌습니다. 가나안 땅의 문화를 선망했던 것입니다. 신앙을 가졌다가 세상의 문화에 빠져들어서 신앙을 버리고 세상으로 가버리는 경우들이 많습니다. 디나가 그런 경우와 비슷했습니다. 그녀는 다른 문화에 접촉하자 그만 그것에 흠뻑 빠져들어 버린 것입니다.  

디나가 보러간 ‘그 땅 딸들’이란 분명히 우상을 숭배하는 가나안의 딸들입니다. 디나는 가나안의 여자들과 사귀기 시작합니다. 디나에게는 집안에 득실대는 오빠들 보다는 집 밖의 여자들과 지내는 것이 훨씬 재미있었을 것입니다.  

우리의 자녀들에게는 친구들이 매우 중요한 영향을 끼칩니다. 어떤 친구를 만나느냐에 따라서 자녀들의 일생이 결정될 만큼 아이들은 부모의 영향권을 어느 정도 벗어나는 연령이 되면 친구들 사이에서 많은 영향을 주고받게 됩니다. 

그런데 성경을 보면 디나는 혼자서 외출한 사실을 알 수 있습니다. 아버지 야곱이 이 상황을 알고 있었는지 몰랐었는지는 알 수가 없습니다. 아마도 그녀는 다른 사람과 동행하면 마음대로 행동할 수 없기 때문에 혼자 외출 했을 것입니다. 

성경에서는 이렇게 말합니다.
벧전5:8 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니

지금 이 시대에도 얼마나 많은 청소년들이 무방비로 세상으로 갔다가 무너지고 있습니까? 청소년의 시기는 성경적인 가치관, 성경적인 삶의 우선순위를 가르쳐야 할 너무나도 중요한 시기입니다. 야곱은 어쩌면 디나에게 그 교육을 놓쳤는지도 모릅니다. 

야곱의 아들들이 세겜 사람들을 속이고 다 죽인 사건과 동생 요셉을 팔아넘긴 사건들을 보면 아마도 야곱은 자식들에게 신앙적인 교육을 제대로 시키지 못한 아버지였던 것으로 보입니다.

세상의 유혹이 점점 매혹적으로 다가오는 시대입니다. 우리 스스로를 지켜야 하지만, 특히 다음 세대들을 지켜줘야 할 때입니다. 그리고 스스로 지킬 수 있도록 도와주고 교육해야 할 때입니다.

수많은 자녀들이 부모들이 모르는 사이 세상의 화려함과 짜릿함과 멋져 보이는 세상 유행에 빠져 신앙을 잃어버리고 있습니다. 거기에는 부모의 책임도 큽니다. 

사탄은 우리들의 자녀들이 믿음의 울타리를 벗어나 세상으로 한 발짝 내딛길 기다리고 있습니다. 그러므로 세상의 그 어떤 매력적인 유혹들도 당당히 뿌리칠 수 있는 강한 믿음을 갖도록 또 믿음의 울타리에서 나의 신앙과 믿음을 잘 지켜낼 수 있도록 다음 세대를 위해 더 많이 기도해줘야 할 줄로 믿습니다! 믿음의 울타리를 벗어나는 것이 자유가 아니라, 예수 그리스도의 울타리 안에 있는 것이 진짜 자유임을 다음 세대에게 가르쳐주시길 축복합니다.