10월 18일 예배
신앙고백
찬송가 352장 (통390) 십자가 군병들아

기도 환경과 생명을 위하여
1. 온 인류가 피조 세계를 향한 하나님의 명령을 기억하여 인간의 욕심이 아닌 하나님의 질서대로 환경을 다스리게 하소서
2. 모든 생명을 사랑하시는 하나님의 뜻에 따라 낙태와 아동 학대 등 생명 경시 풍조가 사라지게 하시고 우리에게 주신 생명을 존중하고 사랑하게 하소서
3. 환경과 생명을 위해 일하는 관계자들에게 지혜를 허락하셔서 효율적인 정책이 세워지게 하시고 교회와 사회가 함께 힘을 모아 하나님의 나라를 이루어가게 하소서

하나님 말씀 창49:19
갓은 군대의 추격을 받으나 도리어 그 뒤를 추격하리로다

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창49:19 갓은 군대의 추격을 받으나 도리어 그 뒤를 추격하리로다

이스라엘은 바벨론에 패배하여 70년간이나 포로 생활을 했으면서도 마침내 바벨론을 극복했습니다. 로마의 지배를 받기도 했지만 결국은 다시 자유를 되찾았습니다. 이스라엘이 독일 나치에게 얼마나 많은 박해를 받으면서 얼마나 많은 이스라엘 백성들이 죽어 갔습니까? 그럼에도 불구하고 아직도 강자로 군림하고 있는 이스라엘 민족을 생각해 보십시오. 

또한 미국이라는 세계 최강의 나라에서도 당당하게 영향력을 행사하고 있는 유대 민족의 끈질긴 성격을 생각해 보십시오. 이렇듯이 이스라엘을 전투적인 민족이 되게 한 놀라운 기절을 형성하는 데에 기여했던 지파 중의 하나가 바로 갓 지파였습니다.

그러나 우리는 이런 사실을 이스라엘에게만 적용시켜서는 안 됩니다. 신약에서 영적인 이스라엘은 예수그리스도를 믿는 모든 그리스도인을 상징합니다. 그러므로 그리스도인들도 마땅히 좋은 의미에서의 전투적인 기질을 가져야 합니다. 인생의 싸움에서 신앙의 싸움에서 물러설 줄을 모르는 승부욕을 가진 그리스도인들이 되어야 합니다. 

조금만 어려움이 오면 쉽게 절망하고 좌절하고 포기해 버리는 사람들이 아니라, 어떤 어려움이 오고, 어떤 대적을 만나도 두려워하지 않고 좌절하지 않는 성도가 되어야 하지 않겠습니까?

여러분, 신앙은 장애물 경주와도 같습니다. 히12장은 믿음이 경주인 것을 기록하고 있습니다. 믿음 생활이란 한가로운 산책이 아니라 목숨을 건 경기입니다. 그 여정에 많은 장애물이 있는 장애물 경기입니다. 단거리 경주가 아닌 평생을 달려야 할 장거리 경주입니다. 믿음의 장애물 경주에서 승리하기 위해서는 5가지를 잘 해야 합니다.

1. 구름같이 둘러싼 증인들의 격려를 받아야 합니다.  

우리의 신앙생활은 혼자 고독하게 달리는 경주가 아닙니다. 신앙의 경주에서 승리한 구름같이 둘러싼 허다한 증인들이 지금도 우리를 지켜보고 격려와 응원을 하고 있습니다. 여러분, 신앙생활에서 어려움이 다가올 때마다 히11장에 나오는 신앙의 선배들을 찾아가서 격려를 받고 오십시오. 그들은 멀리 있는 것이 아닙니다. 우리 곁에 있습니다. 그들을 만나러 멀리 갈 것도 없습니다. 성경 말씀 안에, 여러분의 마음 안에 살아 있습니다. 

억울한 일을 당했습니까? 억울한 일을 수없이 당했던 요셉을 만나 보십시오. 그는 그 모든 억울함 속에서도 신실하신 하나님을 바라보고 승리했습니다. 

생활고로 인하여 자녀 양육에 어려움을 겪는 분이 계십니까? 모세의 부모를 만나 보십시오. 그들은 아들을 낳으면 자신들의 손으로 자식을 하수에 버려야할 운명이었습니다. 그런 형편에 있음에도 불구하고 하나님을 믿고 왕의 명령을 두려워하지 아니하며, 최선을 다했습니다. 그런 환경에서 모세를 믿음의 사람으로 양육했습니다.

앞뒤가 꽉 막혀 진퇴양난의 어려움에 처한 분이 계십니까? 앞에는 홍해요, 뒤에는 애굽 군대라는 진퇴양난의 어려움 속에서 죽느냐 사느냐의 어려움을 당했던 모세를 만나 보십시오. 모세는 믿음으로 당당하게 외쳤습니다. 

출14:13-14 모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라

모세의 믿음 앞에 홍해는 갈라지고, 애굽 군대는 수장을 당했습니다.

우리를 둘러싼 허다한 증인들의 삶을 살펴보면 오늘날 우리가 당할 수 있는 모든 아픔을 그들도 다 당했습니다. 그리고 믿음으로 승리했습니다. 그렇기 때문에 믿음의 경주를 하는 우리에게 큰 위로와 격려가 되는 것입니다. 

신앙에는 장애물이 있습니다. 혹독한 시험이 있습니다. 견디기 어려운 환난과 핍박이 있습니다. 유혹이 있습니다. 승리는 잘 달리는데 있는 것이 아니라 신앙의 장애물을 잘 극복하느냐에 달려 있습니다.

2. 무든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어야 합니다.

승승장구하던 여호수아 장군이 아이성에서 패배한 것은 바로 아간이라는 한 사람의 죄 때문이었습니다. 출애굽한 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어가지 못하게 한 것은 바로 죄였습니다. 신앙생활의 가장 큰 장애물은 죄입니다. 

사59:1-2 여호와의 손이 짧아 구원치 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니

3. 인내해야 합니다.

캘빈 쿨리지(Calvin Coolidge)라는 분이 이런 말을 했습니다. 
"이 세상에는 재능이 있으면서도 성공하지 못하는 사람이 많다. 다른 사람보다 훌륭한 교육을 많이 받았으면서도 성공하지 못하는 사람도 많다. 특별한 용기를 가지고 인생을 사는 사람 중에서도 성공하지 못하는 사람이 많다. 왜 그런가? 이유는 단 하나다. 인내하지 못하기 때문이다. 참을성이 없기 때문에 성공하지 못하는 것이다." 
  
4. 믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 보아야 합니다.

히12:2 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라

스데반이 돌에 맞아 순교하면서도 그 얼굴이 천사와 같이 빛날 수 있었던 비결이 어디에 있습니까? 돌을 던지는 무리들을 본 것이 아니라 주님을 보았기 때문입니다.
행7:55-56 스데반이 성령 충만하여 하늘을 우러러 주목하여 하나님의 영광과 및 예수께서 하나님 우편에 서신 것을 보고 말하되 보라 하늘이 열리고 인자가 하나님 우편에 서신 것을 보노라 

5. 하나님의 말씀을 새겨들어야 합니다.

히12:5 또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라

갈렙이 85세에 헤브론을 정복할 수 있었던 비결? 하나님의 말씀을 가슴에 새겼기 때문
수14:9 그 날에 모세가 맹세하여 이르되 네가 내 하나님 여호와께 충성하였은즉 네 발로 밟는 땅은 영원히 너와 네 자손의 기업이 되리라 하였나이다 

정상적인 그리스도인들의 모습은 추격을 받기도 하지만, 일시적으로 질 수도 있지만, 또한 일시적으로 좌절과 패배를 맛보기도 하지만, 그리고 일시적으로 어두운 골짜기를 지나기도 하지만, 결국 승리는 우리의 것임을 믿고 최후의 승리를 거두어 내고야 마는 것입니다.

최후 승리를 얻기 까지 주의 십자가 사랑하리
빛난 면류관 받기 까지 험한 십자가 붙들겠네

사도 바울은 자신이 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰다고 했습니다. 자신이 사랑하는 디모데에게 너는 전에 너를 지도한 예언을 따라 믿음의 선한 싸움을 싸우고 영생을 취하라. 이를 위하여 네가 부르심을 입었고 많은 증인 앞에서 선한 증거를 증거하였다고 당부했습니다. 

신33:20 갓에 대하여는 일렀으되 갓을 광대케 하시는 자에게 찬송을 부를찌어다 갓이 암사자 같이 엎드리고 팔과 정수리를 찢는도다

이 말씀에도 전투적인 기질이 보입니다. 성경은 절대로 모순되지 않은 것을 이 말씀을 통해서 다시 한 번 확인하게 됩니다. 성경은 일치를 가지고 일관성 있는 진리를 우리에게 전달하고 있는 것을 보게 됩니다. 

갓 지파가 승리하고 확장될 수 있었던 것은 갓이 잘나서만은 아닙니다. 갓이 이렇게 되도록 인도하시는 분은 오직 하나님 밖에 없습니다. 그래서 모세는 갓을 광대케 하시는 그 하나님에게 찬송을 드리라고 말씀하고 있습니다. 

하나님은 우리들이 거룩한 전투를 하는 전사로서의 삶을 살기를 원하십니다. 여러분, 싸움이 없이 오랫동안 편안이 지내는 것이 반드시 복은 아닙니다.

대하15:19 이 때부터 아사 왕 제삼십오년 까지 다시는 전쟁이 없으니라 

대하16:1-9 아사 왕 재삼십육년에 이스라엘 왕 바아사가 유다를 치러 올라와서 라마를 건축하여 사람을 유다 왕 아사에게 왕래하지 못하게 하려한지라 아사가 여호와의 전 곳간과 왕궁 곳간의 은금을 내어다가 다메섹에 사는 아람 왕 벤하닷에게 보내며 이르되 내 아버지와 당신의 아버지 사이에와 같이 나와 당신 사이에 약조하자 내가 당신에게 은금을 보내노니 와서 이스라엘 왕 바아사와 세운 약조를 깨뜨려 그가 나를 떠나게 하라 하매 벤하닷이 아사 왕의 말을 듣고 그의 군대 지휘관들을 보내어 이스라엘 성읍들을 치되 이욘과 단과 아벨마임과 납달리의 모든 국고성들을 쳤더니 바아사가 듣고 라마 건축하는 일을 포기하고 그 공사를 그친지라 아사 왕이 온 유다 무리를 거느리고 바아사가 라마를 건축하던 돌과 재목을 운반하여다가 게바와 미스바를 건축하였더라 그 때에 선견자 하나니가 유다 왕 아사에게 나와서 그에게 이르되 왕이 아람 왕을 의지하고 왕의 하나님 여호와를 의지하지 아니하였으므로 아람 왕의 군대가 왕의 손에서 벗어났나이다 구스 사람과 룹 사람의 군대가 크지 아니하며 말과 병거가 심히 많지 아니하더이까 그러나 왕이 여호와를 의지하였으므로 여호와께서 왕의 손에 넘기셨나이다 여호와의 눈은 온 땅을 두루 감찰하사 전심으로 자기에게 향하는 자들을 위하여 능력을 베푸시나니 이 일은 왕이 망령되이 행하였은즉 이 후부터는 왕에게 전쟁이 있으리이다 

여러분, 신앙생활은 피를 흘리는 싸움입니다. 죄와 싸우고, 유혹과 싸우고 대적과 싸우고, 문제와 싸우고, 자신과 싸우는 전쟁입니다. 이 전쟁에서 내 힘과 능력으로는 이길 수가 없습니다. 그러나 주님께서 도와주시면 넉넉히 이길 수가 있습니다. 

우리 방법으로 싸우면 패할 수 밖에 없지만 하나님의 방법으로 싸우면 반드시 승리합니다.

하나님이 우리에게 주신 무기가 있습니다. 
하나님이 가나안 정복 전쟁을 앞우고 있는 여호수아에게 주신 무기가 무엇이었습니까?

수1:8 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 

여호수아가 가나안 정복에서 승리한 비결이 무엇입니까?
수11:15 여호와께서 그의 종 모세에게 명령하신 것을 모세는 여호수아에게 명령하였고 여호수아는 그대로 행하여 여호와께서 모세에게 명하신 모든 것을 하나도 행하지 아니한 것이 없었더라 

예수님이 마귀와의 싸움에서 승리하신 비결은 하나님의 말씀이었습니다. 하나님의 말씀, 진리의 검으로 싸워 승리하시는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 기도합니다. 그러기 위해서는 늘 말씀을 읽고, 설교를 듣고, 묵상하고, 그 가운데 기록된 말씀을 행하여 우리의 마음에 새겨야 합니다.

또 다른 무기는 기도입니다. 기도하면 하나님이 직접 해결해 주실 때도 있지만 문제를 해결할 수 있는 지혜를 주시기도 합니다. 

링컨 대통령, 나는 문제를 해결할 지혜가 없지만, 기도하면 나면 이상하게도 문제를 해결할 수 있는 지혜가 생깁니다. 

문제를 보고, 대적을 보고 좌절하고 낙담하지 마시고 무릎을 꿇어 하나님께 기도하시는 여러분이 되시기 바랍니다. 하나님이 도와 주시면 우리는 넉넉히 이길 수가 있습니다. 

그렇기 때문에 모세는 그들이 승리할 수 있도록 그들을 더욱 능하게 하시며 강하게 하시는 그 하나님을 찬양하라고 축복한 것입니다.