3월 15일 예배
신앙고백
찬송가 540장 (통219) 주의 음성을 내가 들으니

기도 이단 세력을 물리치기 위하여 
1. 세상과 교회를 어지럽히는 신천지와 이단 세력들의 거짓된 정체를 밝히 드러내사 예수 그리스도만이 유일한 구원자이심을 열방이 알게 하소서.
2. 미혹의 영에 사로잡힌 자들이 가려진 눈과 귀가 열려 복음으로 돌아오게 하시고 성도들이 거짓 교리에 빠지지 않도록 말씀의 능력과 영적 분별력을 허락하소서.
3. 교회와 가정을 무너뜨리고 사회를 혼란스럽게 하는 이단과 사이비 세력, 그들을 조종하는 더러운 세력이 무너지게 하소서

하나님 말씀 창28:1-2
이삭이 야곱을 불러 그에게 축복하고 또 당부하여 이르되 너는 가나안 사람의 딸들 중에서 아내를 맞이하지 말고 일어나 밧단아람으로 가서 네 외조부 브두엘의 집에 이르러 거기서 네 외삼촌 라반의 딸 중에서 아내를 맞이하라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창28:1-2 이삭이 야곱을 불러 그에게 축복하고 또 당부하여 이로되 너는 가나안 사람의 딸들 중에서 아내를 맞이하지 말고 일어나 밧단아람으로 가서 네 외조부 브두엘의 집에 이르러 거기서 네 외삼촌 라반의 딸 중에서 아내를 맞이하라

창27장에 이어 긴박한 상황이 이어집니다. 그 이유가 어디에 있습니까? 에서가 야곱을 죽이려고 하기 때문입니다. “아버지를 곡할 때가 가까웠은즉 내가 내 아우 야곱을 죽이리라”

이 말을 들은 리브가가 야곱을 불러서 말했습니다. “네 형에서가 너를 죽여 그 한을 풀려하니 내 아들아 내 말을 따라 일어나 하란으로 가서 내 오라버니 라반에게 피신하여 네 형의 노가 풀리기까지 몇 날 동안 그와 함께 거주하라. 네 형의 분노라 풀려 네가 자기에게 행한 것을 잊어버리거든 내가 곧 사람을 보내어 너를 거기서 불러오리라 어찌 하루에 너희 둘을 잃으랴”

그러나 남편 이삭에게는 에서가 야곱을 죽이려고 한다는 말을 차마 하지 못하고 이렇게 말합니다. “내가 헷 사람들의 딸들로 말미암아 내 삶이 싫어졌거늘 야곱이 만일 이 땅의 딸 들 중에서 아내를 맞이하면 내 삶이 내게 무슨 재미가 있으리이까”

아내의 말을 들은 이삭이 야곱을 불렀습니다. 불러서 먼저 당부를 합니다. 너는 가나안 사람의 딸들 중에서 아내를 맞이하지 말고 일어나 밧단아람으로 가서 네 외조부 브두엘의 집에 이르러 거기서 네 외삼촌 라반의 딸 중에서 아내를 맞이하라

이삭이 왜 야곱에게 너는 가나안 사람의 딸들 중에서 아내를 맞이하지 말라고 했을까요? 결혼은 축복의 통로이기 때문입니다.

여호사밧은 신앙이 상당히 좋은 왕입니다.
대하17:3-6 여호와께서 여호사밧과 함께 하셨으니 이는 그가 그의 조상 다윗의 처음 길로 행하여 바알들에게 구하지 아니하고 오직 그의 아버지의 하나님께 구하며 그의 계명을 행하고 이스라엘의 행위를 따르지 아니하였음이라 그러므로 여호와께서 나라를 그의 손에서 견고하게 하시매 유다 무리가 여호사밧에게 예물을 드렸으므로 그가 부귀와 영광을 크게 떨쳤더라 그가 전심으로 여호와의 길을 걸어 산당들과 아세라 목상들도 유다에서 제거하였더라 

이렇게 놀라운 복을 받은 여호사밧 왕이었지만 자손들이 야훼의 복을 잃어버렸습니다. 그 이유가 어디에 있었습니까? 

대하18:1 여호사밧이 부귀와 영광을 크게 떨쳤고 아합 가문과 혼인함으로 인척 관계를 맺었더라 (아합의 딸 아달랴를 며느리로 맞이한 것입니다. 여호사밧이 야합 가문과 혼인한 이유가 어디에 있습니까? 남북 평화를 위하여)

왕상22:4 아합이 여호사밧에게 이르되 당신은 나와 함께 길르앗 라못으로 가서 싸우시겠느냐 여호사밧이 이스라엘 왕에게 이르되 나는 당신과 같고 내 백성은 당신의 백성과 같고 내 말들도 당신의 말들과 같으니이다 

아합은 어떤 인물입니까? 
왕상16:30-33 오므리의 아들 아합이 그의 이전의 모든 사람보다 여호와 보시기에 악을 더욱 행하여 느밧의 아들 여로보암의 죄를 따라 행하는 것을 오히려 가볍게 여기며 시돈 사람의 왕 엣바알의 딸 이세벨을 아내로 삼고 가서 바알을 섬겨 예배하고 사마리아에 건축한 바알의 신전 안에 바알을 위하여 제단을 쌓으며 또 아세라 상을 만들었으니 그는 그 이전의 이스라엘의 모든 왕보다 심히 이스라엘 하나님 여호와를 노하시게 하였더라 

이런 아합 왕의 딸을 며느리로 삼은 결과 어떻게 되었습니까?
대하21:4 여호람이(여호사밧 왕의 아들) 그의 아버지의 왕국을 다스리게 되어 세력을 얻은 후에 그의 모든 아우들과 이스라엘 방백들 중 몇 사람을 칼로 죽였더라 

대하21:6 그가 이스라엘 왕들의 길로 행하여 아합의 집과 같이 하였으니 이는 아합의 딸이 그의 아내가 되었음이라

그래서 하나님이 심판하십니다.
대하21:12-15 선지자 엘리야가 여호람에게 글을 보내어 이르되 왕의 조상 다윗의 하나님 여호와께서 이같이 말씀하시기를 네가 네 아비 여호사밧의 길과 유다 왕 아사의 길로 행하지 아니하고 오직 이스라엘 왕들의 길로 행하여 유다와 예루살렘 주민들이 음행하게 하기를 아합의 집이 음행하듯 하며 또 네 아비 집에서 너 보다 착한 아우들을 죽였으니 여호와가 네 백성과 네 자녀들과 네 아내들과 네 모든 재물을 큰 재앙으로 치시리라 또 너는 창자에 중병이 들고 그 병이 날로 중하여 창자가 빠져나오리라 하셨다 하였더라 

대하22:2-3 (여호람이 하나님의 심판을 받아 창자에 중병이 들어 죽고 그의 아들) 아하시야가 왕이 될 때에 나이가 사십이 세라 예루살렘에서 일 년 동안 다스리니라 그의 어머니의 이름은 아달랴요 오므리의 손녀더라 아하시야도 아합의 집 길로 행하였으니 이는 그의 어머니가 꾀어 악을 행하게 하였음이라 (여자의 힘이 이렇게 셉니다)

하나님이 이번에는 아하시야를 예후를 통하여 심판하십니다. 
대하22:10-12 아하시야의 어머니 아달랴가 자기의 아들이 죽은 것을 보고 일어나 유다 집의 왕국의 씨를 모두 진멸하였으나 (아브라함과 다윗의 자손 예수 그리스도의 세계가 끊어질 위기에 처한 것입니다) 왕의 딸 여호사브앗이 아하시야의 아들 요아스를 왕자들이 죽임을 당하는 중에서 몰래 빼내어 그와 그의 유모를 침실에 숨겨 아달랴를 피하게 하였으므로 아달랴가 그를 죽이지 못하였더라 여호사브앗은 여호람 왕의 딸이요 아하시야의 누이요 제사장 여호야다의 아내이더라 요아스가 그들과 함께 하나님의 전에 육 년을 숨어 있는 동안에 아달랴가 나라를 다스렸더라 

세상에! 며느리 하나 잘못 들였다가 여호사밧의 집이 무너진 것입니다. 다윗의 후손이 끊어짐으로 아브라함과 다윗의 자손 예수 그리스도의 세계가 끊어질 뻔하게 되었습니다. 하나님의 구속 역사가 끊어질 위기를 초래했던 것입니다.

그 결과 아브라함의 다윗의 자손 예수 그리스도의 족보를 보면 아달랴의 아들, 손자, 증손자까지 그 이름을 빼 버립니다.

마1:8 아사는 여호사밧을 낳고 여호사밧은 요람(여호람)을 낳고 요람은 (아하시야, 요아스, 아마샤) 웃시야를 낳고

여러분 집안에 복 있는 며느리가 들어오기를 축원합니다. 그리고 여러분의 딸들을 복 있는 딸들로 잘 기르시기 바랍니다. 

집에 여자가 잘못 들어오면 집이 무너지게 됩니다. 

창6:2-3 하나님의 아들들이 사람의 딸들의 아름다움을 보고 자기들이 좋아하는 모든 여자를 아내로 삼는지라 (별 것 아닌 것 같은데 홍수 심판을 초래할 정도로 심각한 문제가 되었습니다) 여호와께서 이르시되 나의 영이 영원히 사람과 함께 하지 아니하리니 이는 그들이 육신이 됨이라 그러나 그들의 날은 백이십 년이 되리라 하시니라

잠14:1 무릇 지혜로운 여인은 그 집을 세우되

앤드류 존슨은 3살에 아버지를 여의고 평생의 소원이 배불리 먹는 것일 정도로 가난하게 자랐습니다. 그런데 그가 14살에 어느 가게에 점원으로 들어가게 되었고 17살에 믿음의 딸을 만나 결혼을 했습니다. 그는 학교 문 앞에도 가보지 못했지만 부인이 남편에게 ABCD 를 가르쳐 주고 “하나님께서 당신을 도우시니 당신은 할 수 있어요. You can do!”라며 그에게 용기를 주었습니다. 그는 마침내 미국의 17대 대통령이 되었습니다. 부모를 일찍 잃고 가난했지만 장가를 잘 가니 미국의 대통령이 된 것입니다. 

그러나 장가를 잘못 가면 자기뿐 아니라 자기 형제와 집안이 망하게 되는 것입니다. 결혼을 잘 해야 합니다.

결혼은 축복의 물줄기입니다. 결혼을 잘못 하면 축복이 다 흩어집니다. 이삭은 자기 아들에게 많은 말을 할 수 있는데도 딱 한마디로 이방여자와 결혼하지 말고 하나님을 경외하는 여자를 배필로 택하라고 말합니다. 

느헤미야가 성벽 재건을 마친 후에 한 일이 무엇이었습니까?
느8:1 이스라엘 자손이 자기들의 성읍에 거주하였더니 일곱째 달에 이르러 모든 백성이 일제히 수문 앞 광장에 모여 학사 에스라에게 여호와께서 이스라엘에게 명령하신 모세의 율법책을 가져오기를 청하매 (하나님의 말씀을 가르칩니다)

에스라
스7:10 에스라가 여호와의 율법을 연구하여 준행하며 율례와 규례를 이스라엘에게 가르치기로 결심하였었더라

율법을 배운 백성들이 어떤 결단을 했습니까?
느10:29-37 저주로 맹세하기를 우리가 하나님의 종 모세를 통하여 주신 하나님의 율법을 따라 우리 주 여호와의 모든 계명과 규례와 율례를 지켜 행하여 우리의 딸들을 이 땅 백성에게 주지 아니하고 우리의 아들들을 위하여 그들의 딸들을 데려오지 아니하며 ....