1월 22일 예배
신앙고백
찬송가 93장 (통93) 예수는 나의 힘이요

기도 외국인 노동자 유학생과 다문화 가정을 위하여
1. 이 땅에 거주하는 외국인 노동자, 유학생들이 복음을 듣고 예수님을 인격적으로 만나게 하시며 이들이 말씀과 기도로 훈련으로 무장되어 열방의 선교사로 나아가게 하소서.
2. 다문화 가정을 축복하사 불신, 이혼, 폭력 등의 아픔을 겪지 않게 하시고 다문화 가정의 자녀들이 소외받지 않고 이 나라의 귀한 보배가 되게 하소서.
3. 언어와 문화, 생활 습관의 차이로 어려움을 겪고 있는 외국인 노동자들을 위로하사 출신이 다르다는 이유로 차별과 고통을 당하지 않도록 보호하여 주소서.

하나님 말씀 창24:2
아브라함이 자기 집 모든 소유를 맡은 늙은 종에게 이르되 청하건대 내 허벅지 밑에 네 손을 넣으라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창24:2 아브라함이 자기 집 모든 소유를 맡은 늙은 종에게 이르되 청하건대 내 허벅지 밑에 네 손을 넣으라

허벅지 밑은 남성의 생식기가 있는 곳을 말합니다. 생식기는 생명을 상징하기 때문에 허벅지 밑에 손을 넣는다는 것은 생명을 걸고 맹세한다는 의미입니다. 

아브라함에 왜 자기 집 모든 소유를 맡은 늙은 종을 불러 네 허벅지 밑에 네 손을 넣고 야훼의 이름으로 맹세하라고 하는 것입니까?

아들 이삭의 혼사라는 중요한 문제를 그에게 맡기기로 작정했기 때문입니다. 

아브라함은 혼사 문제를 자기 집에서 오랫동안 자기와 함께 일해왔던 늙은 종에게 맡기기로 작정합니다. 이 사람은 자기 집 모든 소유를 맡은 사람입니다. 돈을 맡길 수 있는 사람은 믿을만한 사람입니다. 

두번째, 젊은 종이 아니라 늙은 종입니다. 늙었다는 말은 삶에 지혜가 있다는 말입니다. 아브라함은 믿을만하고 지혜로운 종에게 자기 아들의 혼사 문제를 맡기는 모습을 볼 수 있습니다.

창세기에서 가장 긴장이 24장입니다. 그 긴장의 전체가 이삭의 결혼에 대한 내용입니다. 결혼이 그렇게 중한 것입니다. 결혼이 운명을 바꿉니다. 그 집안이 망하고 흥하는 것이 결혼에 달려 있습니다. 

하나님이 홍수로 세상을 심판하신 노아 시대의 특징

창6:2 하나님의 아들들이 사람의 딸들의 아름다움을 보고 자기들이 좋아하는 모든 여자를 아내로 삼는지라

솔로몬의 불행 : 하나님이 금하신 여인과 결혼한 것
왕상11:2-3 여호와께서 일찍이 이 여러 백성에 대하여 이스라엘 자손에게 말씀하시기를 너희는 그들과 서로 통혼하지 말며 그들도 너희와 서로 통혼하게 하지 말라 그들이 반드시 너희의 마음을 돌려 그들의 신들을 따르게 하리라 하셨으나 솔로몬이 그들을 사랑하였더라 왕은 후궁이 칠백 명이요 첩이 삼백 명이라 그의 여인들이 왕의 마음을 돌아서게 하였더라

그 결과 어떻게 되었습니까?
왕상11:9-11 솔로몬이 마음을 돌려 이스라엘의 하나님 여호와를 떠나므로 여호와께서 그에게 진노하시니라 여호와께서 일찍이 두 번이나 그에게 나타나시고 이 일에 대하여 명령하사 다른 신을 따르지 말라 하셨으나 그가 여호와의 명령을 지키지 않았으므로  여호와께서 솔로몬에게 말씀하시되 네게 이러한 일이 있었고 또 네가 내 언약과 내가 네게 명령한 법도를 지키지 아니하였으니 내가 반드시 이 나라를 네게서 빼앗아 네 신하에게 주리라 

여호사밧의 불행 : 며느리를 잘못 들여온 것

대하17:3-5 여호와께서 여호사밧과 함께 하셨으니 이는 그가 그의 조상 다윗의 처음 길로 행하여 바알들에게 구하지 아니하고 오직 그의 아버지의 하나님께 구하며 그의 계명을 행하고 이스라엘의 행위를 따르지 아니하였음이라 그러므로 여호와께서 나라를 그의 손에서 견고하게 하시매 유다 무리가 여호사밧에게 예물을 드렸으므로 그가 부귀와 영광을 크게 떨쳤더라 

그러나 그 극에 달했던 부귀와 영광이 여호사밧이 죽은 후에 와르르 무너지게 됩니다. 왜입니까? 역대하 18장 1절에 보면 여호사밧이 아합과 사돈을 맺었기 때문입니다. 

아시는 대로 아합은 바알을 섬기는 악한 왕이었습니다. 그리고 여호사밧이 아합의 딸 아달랴를 며느리로 삼은 후부터 집안에 풍랑이 오게 됩니다. 여호사밧은 자기 아들들이 싸우지 않도록 장자인 여호람에게는 왕위를 물려주고 나머지 아들들에게는 유대의 견고한 성읍을 하나씩 물려주었습니다.    

그러나 이세벨의 딸 아달랴가 “당신의 동생들이 저 성에서 힘을 길러 당신을 치기 전에 먼저 동생들을 치셔야 합니다.”라고 남편을 부추깁니다. 어리석고 미련한 여호람은 이 악한 꾀를 따라 자기 동생들을 다 쳐 죽이고 “왕이여, 이러시면 안 됩니다.”라고 하는 신복들도 다 쳐서 죽입니다. 결국 하나님께서 여호람을 치셔서 여호람은 창자가 빠져나와 죽습니다. 그래도 아달랴는 회개하지 않습니다. 

그리고 아들 아하시야가 왕이 되니 또 아하시야를 부추겨 악정을 행하게 합니다. 

왕하8:26-27 아하시야가 왕이 될 때에 나이가 이십이 세라 예루살렘에서 일 년을 통치 (예후에게 죽임을 당함)하니라 그의 어머니의 이름은 아달랴라 이스라엘 왕 오므리의 손녀이더라 아하시야가 아합의 집 길로 행하여 아합의 집과 같이 여호와 보시기에 악을 행하였으니 그는 아합의 집의 사위가 되었음이러라

왕하11:1-3 아하시야의 어머니 아달랴가 그의 아들이 죽은 것을 보고 일어나 왕의 자손을 모두 멸절(친손자인데)하였으나 요람 왕의 딸 아하시야의 누이 여호세바가 아하시야의 아들 요아스를 왕자들이 죽임을 당하는 중에서 빼내어 그와 그의 유모를 침실에 숨겨 아달랴를 피하여 죽임을 당하지 아니하게 한지라 요아스가 그와 함께 여호와의 성전에 육 년을 숨어 있는 동안에 아달랴가 나라를 다스렸더라 

세상에! 며느리 하나 잘못 들였다가 여호사밧의 집이 무너진 것입니다. 다윗의 후손이 끊어짐으로 아브라함과 다윗의 자손 예수 그리스도의 세계가 끊어질 뻔하게 되었습니다. 하나님의 구속 역사가 끊어질 위기를 초래했던 것입니다.

그 결과 아브라함의 다윗의 자손 예수 그리스도의 족보를 보면 아달랴의 아들, 손자, 증손자까지 그 이름을 빼 버립니다.

마1:8 아사는 여호사밧을 낳고 여호사밧은 요람(여호람)을 낳고 요람은 (아하시야, 요아스, 아마샤의 이름을 빼고) 웃시야를 낳고

여러분 집안에 복 있는 며느리가 들어오기를 축원합니다. 그리고 여러분의 딸들을 복 있는 딸들로 잘 기르시기 바랍니다. 

집에 여자가 잘못 들어오면 집이 무너지게 됩니다. 
잠14:1 무릇 지혜로운 여인은 그 집을 세우되

앤드류 존슨은 3살에 아버지를 여의고 평생의 소원이 배불리 먹는 것일 정도로 가난하게 자랐습니다. 그런데 그가 14살에 어느 가게에 점원으로 들어가게 되었고 17살에 믿음의 딸을 만나 결혼을 했습니다. 그는 학교 문 앞에도 가보지 못했지만 부인이 남편에게 ABCD 를 가르쳐 주고 “하나님께서 당신을 도우시니 당신은 할 수 있어요. You can do!”라며 그에게 용기를 주었습니다. 그는 마침내 미국의 17대 대통령이 되었습니다. 부모를 일찍 잃고 가난했지만 장가를 잘 가니 미국의 대통령이 된 것입니다. 

그러나 장가를 잘못 가면 자기뿐 아니라 자기 형제와 집안이 망하게 되는 것입니다. 결혼을 잘 해야 합니다.

한 남자가 길을 가다가 빼어난 미인을 봤습니다. 남자는 어리석어서 미인에게는 참 약합니다. 예쁜 여자는 졸졸 따라가고 못난 여자에게서는 슬슬 물러납니다. 그 남자도 어리석어 그 미인을 좋아하게 되었는데 알고 보니 그 여인의 집안이 말이 아닙니다. 그 여자는 물론 온 가족이 모두 IQ가 70정도였습니다. 그래도 그 여자가 너무 예쁘니 모험하는 심정으로 그 여인과 결혼을 하기로 했습니다. 그래서 여인에게 프러포즈를 했는데 그 여자가 한 마디로 거절하는 것입니다. 남자가 물었습니다.
“나는 부자이고 많이 배운 사람이라 당신이 나와 결혼하면 분명히 행복하게 살 건데 왜 청혼을 거절하십니까?”  
“당신이 못나서가 아니에요. 우리 집안의 흐름이 있어서 그러는 거에요.”  
“무슨 흐름인데 그러십니까?”
“우리 집안은 집안 식구들끼리 결혼하는 전통이 있어요.”
“무슨 말을 하시는 겁니까?”
“저희 할아버지는 할머니하고 결혼했고 아버지는 어머니하고 결혼했어요. 삼촌은 숙모와 결혼했구요. 그러니 저도 제 식구들과 결혼해야 해요.”  

세상에! 그렇게 말이 안 통하면 어떻게 살겠습니까? 답답한 여인과는 대화도 할 수 없는 것입니다. 

여러분 모두는 가정의 복, 결혼의 복, 가문의 복을 받으시기 바랍니다. 그리고 자녀들은 믿음 좋고 지혜로운 배우자를 만나는 복을 받게 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다.