6월 12일 예배
신앙고백
찬송가 521장 (통253) 구원으로 인도하는

기도 방송 연예 종사자들을 위하여
1. 방송 연예인들이 세상의 인기와 명예보다 더 고결한 가치가 있음을 알게 하시고 그들을 통해 우리 사회에 건강한 대중문화가 실현되게 하소서.
2. 크리스천 연예인들을 비둘기처럼 순결하고 뱀처럼 지혜롭게 하셔서 주님이 주신 달란트로 세상의 빛과 소금의 역할을 감당하게 하소서
3. 방송·연예계의 우상숭배와 미신의 관습이 끊어지게 하시고 음란하고 퇴폐적인 죄의 문화들이 방송계에서 완전히 사라지게 하소서.

하나님 말씀 창36:1-3
에서 곧 에돔의 족보는 이러하니라 에서가 가나안 여인 중 헷 족속 엘론의 딸 아다와 히위 족속 시브온의 딸인 아나의 딸 오홀리바마를 자기 아내로 맞이하고 또 이스마엘의 딸 느바욧의 누이 바스맛을 맞이하였더니 

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창36:1 에서 곧 에돔의 족보는 이러하니라

35장 후반부에 이삭의 죽음을 기록하고 이제 36장에서는 에서의 자손들에 대해서 기록하고 있습니다. 성경을 읽다가 한 장 전체가 이름만 나오는 ‘족보’가 나오면 상당히 심란해지는데요. 오늘 에서의 족보엔 우리 귀에 익숙한 사람들의 이름이 나오지 않아 더 심란합니다. 

본절을 보면 야곱의 이름이 이스라엘로 바뀐 것처럼, 에서의 이름도 에돔으로 바뀝니다. 에돔은 에서의 별명이었습니다. 이 별명은 에서가 붉은 팥죽을 먹고 장자권을 동생에게 양도한 사건에서 유래 했습니다. 

창25:30 야곱에게 이르되 내가 피곤하니 그 붉은 것을 내가 먹게 하라 한지라 그러므로 에서의 별명은 에돔이더라

히12:16-17 한 그릇 음식을 위하여 장자의 명분을 판 에서와 같이 망령된 자가 없도록 살피라 너희가 아는 바와 같이 그가 그 후에 축복을 이어받으려고 눈물을 흘리며 구하되 버린 바가 되어 회개할 기회를 얻지 못하였느니라

에서와 야곱은 한 아버지, 한 어머니에게서 쌍둥이로 태어났지만 영적인 복을 귀하게 여기느냐, 소홀히 여기느냐의 차이로 운명이 달라집니다. 

훗날 에서의 후손들은 에돔 족속이 되어 야곱의 후손인 이스라엘 백성을 사사건건 괴롭히는 이방 족속이 되고 맙니다. 그러므로 영적인 복을 귀하게 여기는 것이 무엇보다 중요합니다.

마7:6 거룩한 것을 개에게 주지 말며 너희 진주를 돼지 앞에 던지지 말라 저희가 그것을 발로 밟고 돌이켜 너희를 찢어 상할까 염려하라

하나님의 은혜를 경홀히 여기면 안됩니다. 에서는 이삭의 장자로서 복을 받은 자였는데, 이 복을 경홀히 여겨 동생 야곱에게 빼앗겼습니다. 아브라함과 다윗의 후손 예수 그리스도의 세계는 이렇게 되었습니다.

마1:2 아브라함이 이삭을 낳고 이삭은 야곱을(에서가 아닌 야곱을) 낳고 야곱은 유다와 그의 형제를 낳고

오늘 예수 믿은 우리가 받은 축복은 에서가 받은 복과 비교할 수 없습니다.

엡1:3-5 찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니

갈4:7 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 이을 자니라

이렇게 귀한 복을 받았는데, 예수 믿는 것 때문에 핍박과 박해를 받는다고, 신앙을 저버리므로 아들의 축복, 유업을 이을 자의 복을 잃어버려서야 되겠습니까? 물질 때문에 신령한 복을 잃어버린 에서를 생각하라는 것입니다.

창36:2-3 에서가 가나안 여인 중 헷 족속 엘론의 딸 아다와 히위 족속 시브온의 딸인 아나의 딸 오홀리바마를 자기 아내로 맞이하고 또 이스마엘의 딸 느바욧의 누이 바스맛을 맞이하였더니

에서는 결혼을 귀하게 여기지 않고 별것 아닌 것처럼 생각해서 가나안 여인들과 결혼을 했습니다. 

여러분, 노아 홍수 시대의 문제점이 무엇이었습니까?
창6:1-3 사람이 땅 위에 번성하기 시작할 때에 그들에게서 딸들이 나니 하나님의 아들들이 사람의 딸들의 아름다움을 보고 자기들이 좋아하는 모든 여자를 아내로 삼는지라 여호와께서 이르시되 나의 영이 영원히 사람과 함께 하지 아니하리니 이는 그들이 육신이 됨이라

아브라함
창24:2-4 아브라함이 자기 집 모든 소유를 맡은 늙은 종에게 이르되 청하건대 내 허벅지 밑에 네 손을 넣으라 내가 너에게 하늘의 하나님, 땅의 하나님이신 여호와를 가리켜 맹세하게 하노니 너는 내가 거주하는 이 지방 가나안 족속의 딸 중에서 내 아들을 위하여 아내를 택하지 말고 내 고향 내 족속에게로 가서 내 아들 이삭을 위하여 아내를 택하라

이삭
창28:1-2 이삭이 야곱을 불러 그에게 축복하고 또 당부하여 이로되 너는 가나안 사람의 딸들 중에서 아내를 맞이하지 말고 일어나 밧단아람으로 가서 네 외조부 브두엘의 집에 이르러 거기서 네 외삼촌 라반의 딸 중에서 아내를 맞이하라

아브라함이 이삭의 아내를 구할 때에 가나안 족속의 딸 중에서는 구하지 말라 하였고, 이삭 또한 야곱에게 가나안 여자들과 결혼하지 말라고 당부하고 있습니다. 왜 그랬을까요? 왜 아브라함 때부터 이 부분을 강조해야만 했을까요? 

모세도 죽기직전, 마지막 유언같이 남긴 신명기에서 이렇게 당부합니다.

신7:3-4 또 그들과 혼인하지도 말지니 네 딸을 그들의 아들에게 주지 말 것이요 그들의 딸도 네 며느리로 삼지 말 것은 그가 네 아들을 유혹하여 그가 여호와를 떠나고 다른 신들을 섬기게 하므로 여호와께서 너희에게 진노하사 갑자기 너희를 멸하실 것임이니라 

가나안사람들과 결혼하게 되면, 바로 그들이 섬기고 있던 우상을 섬기게 된다는 것입니다. 그때 당시 가나안의 우상숭배는 생각보다 심각했었습니다. 그때 당시의 대표적인 가나안의 우상들은 뭐가 있었는지 잠시 살펴보도록 하겠습니다.

엘 – 인류의 아버지라고 불리며 성경엔 나와 있진 않지만 가나안 우상 중 세계를 창조한 가장 최고신으로 숭배 받는 신의 이름입니다.

아세라 – 엘의 아내라고도 하고 풍요의 신으로 숭배 받습니다. 이스라엘은 바알, 아스다롯과 함께 아세라를 함께 숭배했습니다. 아세라는 바알의 아내로도 알려져 있습니다. 그래서 성경에 계속 바알과 아세라가 함께 등장합니다.

바알 – 남편 혹은 주인이라는 의미 입니다. 바알은 농토의 소출을 주관하는 신으로 힘의 상징인 황소의 모습으로 숭배 받았습니다. 또한 성(sex)과 다산의 신으로 굉장히 음란하였습니다. 숭배하는 자들 역시 음란하게 숭배를 했습니다. 

아스다롯 – 풍요의 신, 다산의 신, 전쟁의 신, 성의 신이였고 상징은 사자, 말, 스핑크스, 비둘기, 별 등등입니다. 

아스다롯은 제물로 사람을 원해서 처녀와 여자들을 제물로 불에 태웠다고 합니다. 이 의식이 끝날 때쯤 남자는 여자 옷을 입고 여자는 남자 옷을 입었다고 합니다. 그 숭배자체만 보더라도 참 참담하고 끔찍합니다.

시22:5 여자는 남자의 옷을 입지 말며 남자는 여자의 옷을 입지 마십시오. 여러분의 하나님 여호와께서는 이렇게 하는 자를 몹시 미워하십니다.

이 여신은 그리스에선 아프로디테, 에베소에서는 아데미로 불렸고 로마에서는 비너스로 탈바꿈을 합니다. 신약 성경에 등장하는 에베소나 고린도지역은 바닷가에 있었고 이 신들의 신전은 주로 산꼭대기나 높은 곳에 위치해 있었습니다. 에베소와 고린도는 유명한 해안 도시였기 때문에 전 세계로부터 수많은 어선들이 들어왔습니다. 그러면 아데미 신전에서 여사제들이 내려와서 남자들을 이끌고 신전으로 가서 성관계를 맺습니다. 그래야 신을 기쁘게 할 수 있다나요. 

고전6:15-20 너희 몸이 그리스도의 지체인 줄을 알지 못하느냐 내가 그리스도의 지체를 가지고 창기의 지체를 만들겠느냐 결코 그럴 수 없느니라 창기와 합하는 자는 저와 한 몸인 줄을 알지 못하느냐 일렀으되 둘이 한 육체가 된다 하셨나니 주와 합하는 자는 한 영이니라 음행을 피하라 사람이 범하는 죄마다 몸 밖에 있거니와 음행하는 자는 자기 몸에게 죄를 범하느니라 너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라

문제는 선민 이스라엘 백성이 가나안 정착과 동시에 이 신을 섬겼다는 것입니다.

삼상12:10 백성이 여호와께 부르짖어 이르되 우리가 여호와를 버리고 바알들과 아스다롯을 섬김으로 범죄하였나이다 그러하오나 이제 우리를 원수들의 손에서 건져내소서 그리하시면 우리가 주를 섬기겠나이다  

왕상16:30-33 오므리의 아들 아합이 그의 이전의 모든 사람보다 여호와 보시기에 악을 더욱 행하여 느밧의 아들 여로보암의 죄를 따라 행하는 것을 오히려 가볍게 여기며 시돈 사람의 왕 엣바알의 딸 이세벨을 아내로 삼고 가서 바알을 섬겨 예배하고 사마리아에 건축한 바알의 신전 안에 바알을 위하여 제단을 쌓으며 또 아세라 상을 만들었으니 그는 그 이전의 이스라엘의 모든 왕보다 심히 이스라엘 하나님 여호와를 노하시게 하였더라

그 결과 하나님의 심판을 받아 아합이 여호사밧을 꾀어 아람과 전쟁하러 갔다가 적군이 쏜 화살에 맞아 죽습니다. 아합의 아내 이세벨은 예후가 일으킨 쿠데타로 죽임을 당합니다. 아합의 열 아들 70명 또한 한날에 다 죽임을 당합니다.

몰록 – 이 신은 왕상11:7 암몬 사람의 신이라고 기록되어있지만, 가나안에서도 큰 영향력으로 숭배 받던 신이었습니다. 아이들을 불에 태워 숭배 받습니다. 가나안 우상 중에 가장 사악한 형태이며 오래전 모세의 율법에서부터 금지를 시켰습니다.

레18:21 너는 결단코 자녀를 몰렉에게 주어 불로 통과하게 함으로 네 하나님의 이름을 욕되게 하지 말라 나는 여호와이니라

그런데 솔로몬이 이 신을 위해 산당을 짓고 제사도 지냈다고 말합니다.

왕상11:7-9 모압의 가증한 그모스를 위하여 예루살렘 앞 산에 산당을 지었고 또 암몬 자손의 가증한 몰록을 위하여 그와 같이 하였으며 그가 또 그의 이방 여인들을 위하여 다 그와 같이 한지라 그들이 자기의 신들에게 분향하며 제사하였더라 솔로몬이 마음을 돌려 이스라엘의 하나님 여호와를 떠나므로 여호와께서 그에게 진노하시니라

가나안 사람들이 섬기던 우상들을 자세하게 다 언급드릴수가 없습니다. 왜냐하면 내용도 좀 광범위하기도 하지만 이들의 숭배하던 의식들은 입에 담을 수 없이 끔찍하게 더럽고 잔인하고 음란하기 때문입니다.

이 모든 우상들의 공통점들은 하나같이 다 음란하고 폭력적이고 쾌락적이고 세상적인 풍요와 다산과 물질의 축복만을 주는 그런 우상들이였습니다. 그래서 빠져들 수 밖에 없었던 겁니다. 자극적이고 쾌락적이었기 때문입니다. 돈을 많이 벌게 해 준다니까, 농경 사회에서는 자녀가 많은 것이 힘인데, 그 신들이 아이를 많이 낳게 해준다니까, 육신을 즐겁게 해준다니까..

이 우상들을 섬기고 있었던 가나안민족과 결혼한다는 것은 하나님 입장에서는 끔찍한 일이었습니다. 그래서 하나님은 이것에 대해 철저히 경고하셨고, 심지어 모세와 여호수아는 죽기 전 이렇게 유언합니다.

출23:32-33 너는 그들과 그들의 신들과 언약하지 말라 그들이 네 땅에 머무르지 못할 것은 그들이 너를 내게 범죄하게 할까 두려움이라 네가 그 신들을 섬기면 그것이 너의 올무가 되리라

하나님은 그들과 결혼하지 말며, 그들의 문화나 종교도 그 어떤 life style 자체도 배우지도 좋아하지도 관심도 갖지 말라고 하셨습니다. 그것들이 반드시 너희에게 덫과 옆구리를 찌르는 가시가 될 것이라고 경고하고 계십니다. 

우리 또한 우리도 모르게 허용한 ‘가나안 여자들’이 있을 수 있습니다. 그리고 그들과 함께 딸려 들어온 ‘작은 우상들’도 있을 수 있습니다. 그것들이 나도 모르는 사이에 자라 지금 나를 찌르고 고통스럽게 하고 있을지도 모르겠습니다. 

그런데 아프면서도 제거할 용기는 없습니다. 아니 생각조차 못하고 있습니다. 그것이 지금 나의 모습일지도 모르겠습니다. 지금이라도 회개하고 그 덫과 가시를 제거 합시다. 그 덫과 가시가 지금은 조금밖에 아플지 몰라도 나중엔 여러분의 생명과 직결되는 공격을 반드시 하게 될 것입니다.

2025년 6월 13일 오전 6:09