9월 23일 예배
신앙고백
찬송가 263장 (통197) 이 세상 험하고

기도 경제와 문화를 위하여 
1. 국제적인 경기 침체가 하루속히 안정되게 하시고 어려운 경제 상황 속에서도 분투하고 있는 자영업자와 소상공인들을 붙들어 주시고 축복하소서.
2. 기독교 기업들이 청지기 정신으로 하나님의 나라와 이웃을 섬기고 정직하고 투명한 경영을 통해 선한 영향력을 끼치며 하나님 나라 확장에 앞장서게 하소서.
3. 이 땅의 미디어와 언론이 진리와 정의의 편에 서게 하시고 건강하고 선한 영향력을 전하는 컨텐츠를 제작해 선교의 도구로 사용되게 하소서.

하나님 말씀 창48:1
이 일 후에 어떤 사람이 요셉에게 말하기를 네 아버지가 병들었다 하므로 그가 곧 두 아들 므낫세와 에브라임과 함께 이르니

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창48:1 이 일 후에 어떤 사람이 요셉에게 말하기를 네 아버지가 병들었다 하므로 그가 곧 두 아들 므낫세와 에브라임과 함께 이르니

이 일 후에 : 창47:29-31 사건이 있은 후에
창47:29-31 이스라엘이 죽을 날이 가까우매 그의 아들 요셉을 불러 그에게 이르되 이제 내가 네게 은혜를 입었거든 청하노니 네 손을 내 허벅지 아래에 넣고 인애와 성실함으로 내게 행하여 애굽에 나를 장사하지 아니하도록 하라 내가 조상들과 함께 눕거든 너는 나를 애굽에서 메어다가 조상의 묘지에 장사하라 요셉이 이르되 내가 아버지의 말씀대로 행하리이다 야곱이 또 이르되 내게 맹세하라 하매 그가 맹세하니 이스라엘이 침상 머리에서 하나님께 경배하니라

이 일 후에 어떤 사람이 요셉에게 말하기를 네 아버지가 병들었다 하므로 그가 곧 두 아들 므낫세와 에브라임과 함께 이르니

이 때 야곱의 나이가 147세입니다. 사람이 젊을 때에는 병이 들어도 곧 회복하지만, 나이가 늙어 체력이 약해지면 회복이 힘듭니다. 아버지 야곱이 병들었다는 소식을 듣고 제일 먼저 달려온 사람이 요셉입니다. 다른 형제들도 분명히 소식을 들었을 텐데 아버지를 가까이 모시고 사는 그들이 아닌 멀리 떨어져 사는 요셉이 가장 먼저 두 아들을 데리고 와서 야곱을 문병했습니다. 여러분, 늙으신 부모님께 효도하는 것은 손자, 손녀들을 보여주는 것이더라고요.

우리 교회 어떤 집사님이 한국에 계시는 아버님이 중태에 빠졌다는 소식을 듣고 온 가족이 한국에 갔습니다. 임종을 보러 간 것입니다. 그런데 중환자실에 계시던 아버지가 라스팔마스에서 태어났기에 처음 본 손자 손녀를 보더니만 힘이 나서 회복하셨다는 것입니다. 그 후에 오래 더 사시다가 돌아가셨습니다.

요셉이 아버지를 찾아온 이유는 아버지를 공경했기 때문만은 아닙니다. 두 아들에게 할아버지의 축복을 받게 하기 위한 것이었습니다. 그리하여 요셉의 두 아들이 할아버지 야곱의 축복 기도를 받습니다. 

요셉은 스스로의 힘만으로는 인생에서 절대로 형통할 수 없다는 사실을 알았습니다. 하나님이 복을 주셔야만 형통할 수 있다는 사실을 알았습니다. 축복 기도의 중요성을 알았습니다. 보이지 않는 축복 기도를 통해 미래가 결정된다는 사실을 알았습니다. 그래서 아버지 야곱의 임종이 가까웠을 때 그의 아들들을 데리고 와서 축복 기도를 받게 합니다.

자녀를 형통케 하는 가장 좋은 유산은 축복 기도입니다. 보이는 유형의 유산보다 보이지 않는 무형의 유산인 축복 기도가 더 소중합니다. 그래서 히브리 사람들은 임종의 순간에 자녀에게 축복 기도를 해 주었습니다. 어떤 유산보다 가장 중요하게 생각했기 때문입니다.

그런데 17살에 부모 곁을 떠났던 요셉이 어디서 그런 귀중한 영적 지식을 알았을까요? 가나안 땅에서 요셉이 꿈을 꿀 때 17살이었습니다. 아버지 야곱의 나이는 108세, 할아버지 이삭의 나이는 168세였습니다. 이삭이 180세까지 살았는데 요셉이 애굽에 종으로 팔려간 이후에도 12년을 더 살았다는 얘기입니다. 어릴 때 그 할아버지 품에서 요셉은 할아버지의 사랑을 받으며 많은 얘기를 들었을 것입니다. 

요셉은 이삭으로부터 그의 증조 할아버지 아브라함이 받은 축복의 이야기, 아버지 야곱이 할아버지를 속이고 축복 기도를 받은 이야기를 들었을 것입니다.

요셉은 일찍이 축복 기도의 비밀을 배웠습니다. 그는 아버지 야곱에게 약속된 하나님의 축복이 요셉의 생애를 통해서 성취됨을 눈으로 보았습니다. 그래서 요셉은 두 아들을 축복해 달라고 야곱에게 데려왔습니다. 자녀들에게 남길 수 있는 최고의 유산이 축복 기도임을 알았기 때문입니다. 그리고 요셉 자신도 야곱의 축복을 받았습니다.

하나님의 사람들은 무엇이 가장 소중하고 귀한지를 알고 살아갑니다. 
우리의 운명을 바꾸는 4가지 요소는 생각과 꿈, 말과 믿음입니다. 이런 것들은 눈에 보이지 않습니다. 그러나 하나님의 사람들은 눈에 보이는 것들보다 눈에 보이지 않는 것들이 더 귀하다는 사실을 압니다. 눈에 보이는 것들은 모두 일시적인 것들이요 눈에 보이지 않는 것들이 참으로 귀한 것들이요 그것들이 영원한 것입니다. 

축복하는 말은 눈으로 볼 수도 없고 손으로 만질 수도 없지만 그것은 내 인생의 미래를 결정합니다. 그래서 축복 기도를 받으며 성장하는 자녀들은 보통 자녀들과 다릅니다. 요셉이 어려운 시련 중에도 흔들리지 않고 승리할 수 있었던 것은 그가 축복 기도를 받고 자랐기 때문입니다.

요셉이 할아버지 이삭과 아버지 야곱을 통해 받은 축복 기도와 사랑은 그로 하여금 환경을 초월하는 인물이 되게 했습니다. 위기에 강한 사람이 되게 했습니다. 모든 환경을 역전시키는 사람이 되었고, 어려운 환경과 인생의 불공평을 비웃으며 우뚝 선 사람이 되었습니다. 

특별히 부모는 자녀의 예언자입니다. 부모의 예언대로 축복한 대로 자녀의 미래가 결정되어집니다. 이 땅을 살아가는 모든 사람의 말에는 힘이 있습니다. 자신이 늘 하는 말은 자신의 운명을 결정합니다. 

민14:28 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 

막11:23 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라

잠18:21 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 

말은 우리 자신과 환경을 변화시키는 놀라운 능력이 있습니다. 내가 자녀들에게 쏟아놓았던 모든 말들은 내 자식의 미래를 결정합니다. 기적의 언어를 선포하면 기적을 맛보며 살아갑니다. 부정적인 말은 인생을 부정적으로 만들고 부정적인 인격을 만듭니다. 긍정적인 말은 인생을 긍정적으로 만들고 긍정적인 인격을 만들어 줍니다. 

히4:12 하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 

말은 칼과 같아서 사람을 찔러 죽일 수도 있고 병들어 죽어가는 사람을 수술하여 살릴 수도 있습니다. 넘어진 사람을 일으키고 죽은 사람을 살릴 수 있는 힘이 말에 있다고 성경은 말씀하고 있습니다. 

히브리 사람들은 말의 능력을 믿었습니다. 하나님의 말씀의 능력을 믿었습니다. 말씀이 곧 미래를 창조하고 내일을 만들어 낸다고 믿었습니다. 

또한 히브리 사람들은 한 번 나간 말은 헛되이 돌아오지 않는다고 믿었습니다.

사55:10-11 비와 눈이 하늘로부터 내려서 그리로 돌아가지 아니하고 땅을 적셔서 소출이 나게 하며 싹이 나게 하여 파종하는 자에게 종자를 주며 먹는 자에게 양식을 줌과 같이 내 입에서 나가는 말도 이와 같이 헛되이 내게로 돌아오지 아니하고 나의 기뻐하는 뜻을 이루며 내가 보낸 일에 형통하리라

그래서 히브리 사람들은 그들의 비는 축복 기도에 목숨을 걸었습니다. 이런 경험을 한 사람이 야곱입니다. 야곱은 아버지 이삭의 축복 기도를 받기 위해 생명을 거는 모험을 한 사람입니다. 

이삭이 그의 생애 마지막이 되었을 때 에서를 축복하려고 했습니다. 리브가가 그 사실을 알고 야곱을 불러서 아버지의 축복 기도를 받게 합니다. 만약에 들키면 저주를 받을지도 도른다는 위험 부담을 안고도 축복 기도를 받았습니다.

야곱이 에서를 대신해서 이삭의 축복 기도를 받은 후에 에서가 아버지에게 축복 기도를 받기 위해서 옵니다. 에서가 이삭에서 와서 보니까 자기가 받을 축복을 동생이 도둑질해서 받았습니다. 에서는 그 사실을 알고 분노합니다. 아버지 이삭은 축복을 받으러 온 에서에게 안타깝지만 단호히 말합니다.

창27:33  이삭이 심히 크게 떨며 이르되 그러면 사냥한 고기를 내게 가져온 자가 누구냐 네가 오기 전에 내가 다 먹고 그를 위하여 축복하였은즉 그가 반드시 복을 받을 것이니라

한 번 받은 축복 기도는 돌이킬 수 없다는 것입니다. 이스라엘 백성들은 한 번 나간 축복은 돌이킬 수 없다고 믿었습니다. 그 축복은 그 자녀의 미래요 예언이었습니다. 이삭이 야곱에게 베푼 축복 기도는 야곱의 생애 가운데 다 이루어졌습니다. 야곱은 만민이 너를 섬기고 열국이 네게 굴복하리니 네가 형제들의 주가 되고 네 어미의 아들들이 네게 굴복하며 (창27:29)라는 이삭의 축복 기도가 그의 아들 요셉을 통해서 성취된 것을 보았습니다.

요셉은 축복 기도의 능력을 알았기 때문에 임종이 가까운 야곱에게 두 아들을 데려와 축복 기도를 받게 합니다. 우리도 요셉처럼 자녀들에게 축복 기도를 해 주어야 합니다. 자녀들은 축복 기도, 축복의 말의 열매를 먹고 살게 됩니다.

잠18:20-21 사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나온 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라

축복 기도의 언어는 축복의 열매를 맺습니다. 야곱은 요셉과 그의 자녀들에게 복을 빌어 주었습니다. 요셉에게 뿐 아니라 요셉의 아들들에게 두 번이나 축복 기도를 해 줍니다. 그 이유는 야곱이 요셉을 특별히 사랑했기 때문입니다. 아니 그것은 요셉이 어떤 형제보다 아버지를 더 사랑했고 공경했기 때문입니다.


2025년 9월 24일 오전 6:32