5월 28일 예배
신앙고백
찬송가 449장 (통377) 예수 따라가며

기도 행복한 가정을 위하여
1. 우리 가정의 진정한 주인이 하나님이심을 인정하고 예배와 기도를 최우선으로 하는 믿음의 명문 가정이 되게 하소서.
2. 가정의 모든 관계가 화평케 하시는 그리스도로 말미암아 평안하게 하시고 하나님의 말씀을 통하여 서로를 사랑하고 섬기는 아름다운 가정이 되게 하소서.
3. 자녀들은 주 안에서 부모에게 순종하고 부모는 자녀들을 주의 교훈과 훈계로 바르게 양육하는 성경적인 부모와 자녀의 관계가 되게 하소서.
4. 아직 예수님을 모르고 구원받지 못한 가족이 속히 주님께 돌아와 온 가족이 구원받는 은혜가 있게 하소서

하나님 말씀 창34:2-4
히위 족속 중 하몰의 아들 그 땅의 추장 세겜이 그를 보고 끌어들여 강간하여 욕되게 하고 그 마음이 깊이 야곱의 딸 디나에게 연연하며 그 소녀를 사랑하여 그의 마음을 말로 위로하고 그의 아버지 하몰에게 청하여 이르되 이 소녀를 내 아내로 얻게 하여 주소서 하였더라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창34:2 히위 족속 중 하몰의 아들 그 땅의 추장 세겜이 그를 보고 끌어들여 강간하여 욕되게 하고

비극적인 일이 발생했습니다. 히위 족속 중 하몰이 아들 그 땅의 추장 세겜이 디나를 보고 끌어들여 강간하여 욕되게 한 것입니다. 

여러분, 믿는 우리에게는 우연이 없습니다. 

마10:29 참새 두 마리가 한 앗사리온에 팔리는 것이 아니냐 그러나 너희 아버지께서 허락지 아니하시면 그 하나라도 땅에 떨어지지 아니하리라

룻2:3 룻이 가서 베는 자를 따라 밭에서 이삭을 줍는데 우연히 엘리멜렉의 친족 보아스에게 속한 밭에 이르렀더라

법궤를 실은 암소들이 좌로도 우로도 치우치지 않고 벧세메스로 간 것이 우연입니까?

삼상6:9 궤가 그 본 지경 길로 올라가서 벧세메스로 가면 이 큰 재앙은 그가 우리에게 내린 것이요 그렇지 아니하면 우리를 친 것이 그 손이 아니요 우연히 만난 것인 줄 알리라

왕상22:34 아람 군사 한 사람이 우연히 활을 당기어 이스라엘 왕의 갑옷 솔기를 쏜지라 왕이 그 병거 모는 자에게 이르되 내가 부상하였으니 네 손을 돌이켜 나로 군중에서 나가게 하라 하였으나

우연이 아닙니다. 하나님이 미가야 선지자에게 이른 말씀이 그대로 응한 것입니다. 그러므로 어려움이 다가올 때 우리는 하나님께 기도해 보아야 합니다. 하나님 이 사건을 통하여 제게 무엇을 가르치시기를 원하십니까?

삼하21:1 다윗의 시대에 해를 거듭하여 삼 년 기근이 있으므로 다윗이 여호와 앞에 간구하매 여호와께서 이르시되 이는 사울과 피를 흘린 그의 집으로 말미암음이니 그가 기브온 사람을 죽였음이니라 하시니라 

삼하21:9-10 (기브온 사람을 죽인 사울 왕의 자손 7명을) 기브온 사람의 손에 넘기니 기브온 사람이 그들을 산 위에서 여호와 앞에 목 매어 달매 그들 일곱 사람이 동시에 죽으니 죽은 때는 곡식 베는 첫날 곧 보리를 베기 시작하는 때더라 (비가 오지 않는 절기, 건기) .. 곡식 베기 시작할 때부터 하늘에서 비가 시체에 쏟아지기까지 그 시체에 낮에는 공중의 새가 앉지 못하게 하고 밤에는 들짐승이 범하지 못하게 한지라 

여러분, 사탄이 언제 일합니까? 언제 죄를 짓습니까? 영적인 안일에 빠져 있을 때입니다. 영적으로 교만해져 있을 때입니다. 영적인 안일은 사탄의 배양소입니다. 

축구에서 공격은 최대의 방어란 말이 있습니다. 그렇습니다. 우리가 하나님의 뜻을 따라서 적극적으로 신앙생활을 할 때 우리는 죄를 짓지 않을 수 있습니다. 

창34장을 보면 야곱의 가정에 여러 가지 문제가 마구 터집니다. 신앙의 위기를 맞게 됩니다. 야곱은 이런 여러 가지 문제에 부딪히면서도 왜 그런 문제가 생겼는지도 모릅니다. 야곱이 위기를 통해서도 알아듣지 못하자 하나님이 야곱에게 직접 나타나서 벧엘로 올라가서 서원을 갚으라고 말씀하십니다. 야곱이 서원을 갚으려고 출발하자 모든 문제는 깨끗하게 해결됩니다. 

창35:5 그들이 떠났으나 하나님이 그 사면 고을들로 크게 두려워하게 하셨으므로 야곱의 아들들을 추격하는 자가 없었더라

야곱은 과거에 하나님이 지켜 주시면 벧엘에 올라가서 예배를 드리겠다고 서원을 한 적이 있습니다. 그러므로 야곱은 벧엘에 올라가서 서원을 갚아야 합니다. 

민30:2 사람이 여호와께 서원하였거나 마음을 제어하기로 서약하였거든 파약하지 말고 그 입에서 나온 대로 다 행할 것이니라

하지만 야곱은 벧엘로 올라가서 서원을 갚지 않았습니다. 야곱은 그냥 세겜에 머물렀습니다. 그곳에서 밭을 사고 집 짓고 안주하고자 하였습니다.

야곱은 하나님의 은혜를 입고도 서원을 갚지 않았습니다. 그는 벧엘로 가기보다 세겜에 머물렀습니다. 벧엘로 갔으면 이런 문제는 없었을 것입니다. 그러므로 디나 사건의 근본적인 책임은 야곱에게 있습니다. 

세겜은 북부 이스라엘의 중심입니다. 이곳은 북이스라엘이 사마리아로 수도를 옮기기 전의 수도였습니다. 이곳은 그리심 산과 에발 산의 중간으로 신약에 나오는 수가 땅입니다. 예수님이 사마리아 여인을 만난 곳입니다. 

야곱은 목축의 대가입니다. 야곱이 볼 때 세겜은 목축하기가 참 좋은 곳입니다. 뿐만 아니라 문화가 발달했습니다. 경제적으로 풍요로웠습니다. 반면에 벧엘은 조금 삭막한 곳이었습니다. 야곱은 이런 여러 가지 좋은 조건 때문에 벧엘로 가지 않았습니다. 야곱은 이렇게 좋고 풍요로운 환경 때문에 현실에 안주하고 서원을 갚지 않았습니다. 야곱이 영적 안일에 빠진 것입니다. 죄는 이렇게 영적으로 안일한 곳에 발생합니다. 

다윗이 사울 왕에게 쫓겨 다닐 때는 죄를 짓지 않았습니다. 그런 그가 하나님의 은혜로 사방의 모든 대적을 정복하고 평안하게 되었을 때 죄를 지었습니다. 부하 장수들이 전쟁에 나갔지만 그는 늦잠을 잤습니다. 그리고 옥상을 거닐었습니다. 그는 그곳에서 목욕하는 밧세바를 보고 음욕에 사로 잡혀 죄를 짓습니다. 그 후 그것을 은폐하기 위해 밧세바의 남편을 살해했습니다. 그러자 다윗의 자녀들 간에 강간 사건이 일어나고 살인사건이 일어납니다. 나중에는 다윗의 아들 압살롬이 반역을 합니다. 이런 모든 원인이 영적인 안일에서 시작됩니다. 영적인 안일이 얼마나 무서운지 알 수 있습니다.

이런 면에서 보면 바울은 참으로 존경할 만한 인물입니다. 그는 충분히 무엇을 이루었다고 생각할 만한 인물입니다. 그런 그가 어떻게 살았습니까? 

빌3:12-14 내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 그리스도 예수께 잡힌바 된 그것을 잡으려고 달려가노라 형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라

그러니까 사단의 유혹에 넘어갈 틈이 없었고 마지막까지 귀하게 쓰임 받았던 것입니다. 

창34:3-4 그 마음이 깊이 야곱의 딸 디나에게 연연하며 그 소녀를 사랑하여 그의 마음을 말로 위로하고 그의 아버지 하몰에게 청하여 이르되 이 소녀를 내 아내로 얻게 하여 주소서 하였더라

세겜 땅의 추장 세겜 이야기입니다. 세겜이 디나를 강간 했지만 디나에게 연연하며 그 소녀를 사랑했습니다. 그래서 강간을 당하여 상처 난 디나의 마음을 위로하고 그의 아버지 하몰에게 청하여 디나를 자신의 아내로 얻게 해 달라고 했습니다. 디나를 향한 세겜의 사랑이 깊었던 것입니다. 

왜냐하면 상대를 가리지 않고 문란한 성 행위를 할 뿐 아니라, 성적 문란이 종교 의식의 일부가 되어 있었던 그 땅에서는 볼 수 없는 순결함과 기품을 가진 디나가 매력적으로 보였을 것입니다. 그래서 결혼을 결심합니다. 

우리는 여기서 아브라함이 자기 아들 이삭을 결혼시킬 때 중매자인 노종에게 했던 말을 기억해야 합니다. 

창24:3-4 내가 너에게 하늘의 하나님, 땅의 하나님이신 여호와를 가리켜 맹세하게 하노니 너는 내가 거주하는 이 지방 가나안 족속의 딸 중에서 내 아들을 위하여 아내를 택하지 말고 내 고향 내 족속에게로 가서 내 아들 이삭을 위하여 아내를 택하라

여러분, 이것은 굉장히 중요한 이야기입니다. 야곱의 문제는 하나님의 원칙을 소홀하게 여긴 것에 있습니다. 

솔로몬 왕의 문제가 무엇이었습니까? 하나님의 말씀을 소홀하게 여긴 것입니다.

왕상11:1-2 솔로몬 왕이 바로의 딸 외에 이방의 많은 여인을 사랑하였으니 곧 모압과 암몬과 돔과 시돈과 헷 여인이라 여호와께서 일찍이 이 여러 백성에 대하여 이스라엘 자손에게 말씀하시기를 너희는 그들과 서로 통혼하지 말며 그들도 너희와 서로 통혼하게 하지 말라 그들이 반드시 너희의 마음을 돌려 그들의 신들을 따르게 하리라 하셨으나 솔로몬이 그들을 사랑하였더라  

하나님의 말씀을 소홀히 여긴 결과 어떻게 되었습니까?

왕상11:9-11 그의 여인들이 왕의 마음을 돌아서게 하였더라 솔로몬이 마음을 돌려 이스라엘의 하나님 여호와를 떠나므로 (베겟머리 송사가 얼마나 강한지 모릅니다) 여호와께서 그에게 진노하시니라 여호와께서 일찍이 두 번이나 그에게 나타나시고 이 일에 대하여 명령하사 다른 신을 따르지 말라 하셨으나 그가 여호와의 명령을 지키지 않았으므로 여호와께서 솔로몬에게 말씀하시되 네게 이러한 일이 있었고 또 네가 내 언약과 내가 네게 명령한 법도를 지키지 아니하였으니 내가 반드시 이 나라를 네게서 빼앗아 네 신하에게 주리라 (여로보암)

여러분, 믿는 우리에게 우연은 없습니다. 다 이유가 있습니다.

삼하21:1-2 다윗의 시대에 해를 거듭하여 삼 년 기근이 있으므로 다윗이 여호와 앞에 간구하매 여호와께서 이르시되 이는 사울과 피를 흘린 그의 집으로 말미암음이니 그가 기브온 사람을 죽였음이니라 하시니라 기브온 사람은 이스라엘 족속이 아니요 그들은 아모리 사람 중에서 남은 자라 이스라엘 족속들이 전에 그들에게 맹세하였거늘 사울이 이스라엘과 유다 족속을 위하여 열심이 있으므로 그들을 죽이고자 하였더라

야훼의 이름으로 맹세한 것을 우습게 여긴 결과 해를 거듭하여 삼 년 기근이 온 것입니다. 그리하여 사울의 자손 중 7명이 나무에 달려 죽임을 당한 후에야 비가 오기 시작한 것입니다. 사울이 하나님의 말씀을 소홀히 여긴 결과 그의 후손들이 나무에 달려 죽임을 당한 것입니다.

여러분, 자녀들은 누구든지 사춘기를 겪고 결혼적령기에 이르면 방황을 합니다. 방황을 하지 않는 자녀가 있다면 오히려 비정상적일지도 모릅니다. 그러나 하나님의 말씀이 가슴에 새겨진 자녀는 방황하다가도 돌아오게 됩니다. 

세겜은 아버지 하몰을 찾아가서 자신이 저지른 사건을 이야기하고 디나를 아내로 삼겠다고 이야기 합니다. 이것만 보면 야곱보다 끝까지 책임을 지겠다는 세겜이 더 훌륭한 것처럼 보여 집니다. 



2025년 5월 29일 오전 6:34