8월 20일 예배
신앙고백
찬송가 452장 (통505) 내 모든 소원 기도의 제목

기도 청년 세대들을 위하여 
1. 이 땅의 청년들이 대세가 아닌 진리를 따르고 야망이 아닌 하나님이 주시는 건강한 비전을 품고 전진하게 하소서.
2. 세상의 무분별한 가치관으로부터 청년들을 지켜 주시고 예수그리스도가 유일한 구원자이심을 고백하는 믿음의 세대, 기도로 기적을 일으키는 부흥의 세대가 되게 하소서
3. 예수 그리스도를 인격적으로 만나 구원의 기쁨과 감격을 가지고 살아가게 하시고 어떤 상황 속에서도 그리스도를 선택할 수 있는 믿음의 세대, 기도로 기적을 일으키는 부흥의 세대가 되게 하소서.
4. 성적 타락 및 각종 중독으로부터 청년들을 지켜 주셔서 거룩하고 순결한 하나님의 백성으로 살아가도록 친히 인도하여 주소서.

하나님 말씀 창44:1-17
요셉이 그의 집 청지기에게 명하여 이르되 양식을 각자의 자루에 운반할 수 있을 만큼 채우고 각자의 돈을 그 자루에 넣고 또 내 잔 곧 은잔을 그 청년의 자루 아귀에 넣고 그 양식 값 돈도 함께 넣으라 하매 그가 요셉의 명령대로 하고 아침이 밝을 때에 사람들과 그들의 나귀들을 보내니라 그들이 성읍에서 나가 멀리 가기 전에 요셉이 청지기에게 이르되 일어나 그 사람들의 뒤를 따라 가서 그들에게 이르기를 너희가 어찌하여 선을 악으로 갚느냐 이것은 내 주인이 가지고 마시며 늘 점치는 데에 쓰는 것이 아니냐 너희가 이같이 하니 악하도다 하라 청지기가 그들에게 따라 가서 그대로 말하니 그들이 그에게 대답하되 내 주여 어찌 이렇게 말씀하시나이까 당신의 종들이 이런 일은 결단코 아니하나이다 우리 자루에 있던 돈도 우리가 가나안 땅에서부터 당신에게로 가져왔거늘 우리가 어찌 당신의 주인의 집에서 은 금을 도둑질하리이까 당신의 종들 중 누구에게서 발견되든지 그는 죽을 것이요 우리는 내 주의 종들이 되리이다 그가 이르되 그러면 너희의 말과 같이 하리라 그것이 누구에게서든지 발견되면 그는 내게 종이 될 것이요 너희는 죄가 없으리라 그들이 각각 급히 자루를 땅에 내려놓고 자루를 각기 푸니 그가 나이 많은 자에게서부터 시작하여 나이 적은 자에게까지 조사하매 그 잔이 베냐민의 자루에서 발견된지라 그들이 옷을 찢고 각기 짐을 나귀에 싣고 성으로 돌아 가니라 유다와 그의 형제들이 요셉의 집에 이르니 요셉이 아직 그 곳에 있는지라 그의 앞에서 땅에 엎드리니 요셉이 그들에게 이르되 너희가 어찌하여 이런 일을 행하였느냐 나 같은 사람이 점을 잘 치는 줄을 너희는 알지 못하였느냐 유다가 말하되 우리가 내 주께 무슨 말을 하오리이까 무슨 설명을 하오리이까 우리가 어떻게 우리의 정직함을 나타내리이까 하나님이 종들의 죄악을 찾아내셨으니 우리와 이 잔이 발견된 자가 다 내 주의 노예가 되겠나이다 요셉이 이르되 내가 결코 그리하지 아니하리라 잔이 그 손에서 발견된 자만 내 종이 되고 너희는 평안히 너희 아버지께로 도로 올라갈 것이니라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

오늘, 본문에 숨어 있는 메시지가 있습니다. 그것은 ‘왜 요셉이 형들을 사랑하면서도 형들에게 고통을 주는가 하는 것’입니다. 이상하지 않습니까? ‘내가 요셉입니다’라고 말하면 될 일을, 병 주고 약주는 식입니다. 본문을 보십시오. 

창44:1-3 요셉이 그의 집 청지기에게 명하여 이르되 양식을 각자의 자루에 운반할 수 있을 만큼 채우고 각자의 돈을 그 자루에 넣고 (요셉이 형제들과 가족들을 얼마나 사랑하는가를 잘 보여줍니다) 또 내 잔 곧 은잔을 그 청년의 자루 아귀에 넣고 그 양식 값 돈도 함께 넣으라 하매 (어떤 음모가 있습니다. 이상하지 않습니까. 이것을 사랑이라 할 수 있습니까?) 그가 요셉의 명령대로 하고 아침이 밝을 때에 사람들과 그들의 나귀들을 보내니라

여기에 아주 중요한 메시지가 숨어 있습니다. 어떤 것이 참사랑이냐 하는 것입니다. 무조건 잘해주는 것만 사랑입니까? 무조건 용서해 주는 것만 사랑입니까? 물론 그렇게도 사랑할 수 있습니다. 하지만 그러면서도 그 사람은 변화시키는 것이 진정한 사랑입니다. 

강해 설교로 유명한 미국의 찰스 스윈들 목사님은 이렇게 해석합니다.

요셉은 형들을 위해 두 가지 최종 시험을 생각해냈다. 
첫째, 하나님과의 관계에 대한 것으로, 형들이 매일의 삶 속에, 심지어 억울하게 생각되는 일들 가운데서라도 나타나는 하나님의 손길을 읽을 수 있는지?

둘째, 사람들과의 관계에 대한 것으로, 어려움에 처한 베냐민을 나 몰라라 할 것인지, 구하려고 애쓸까 하는 것이었다. 지난 날 자신을 웅덩이에 던져놓고 살려달라고 애원하던 자신을 향해 냉담했던 그들이 어떤 변화가 있었을까? 요셉은 그것을 알기 원했다.

창44:4-13 그들이 성읍에서 나가 멀리 가기 전에 요셉이 청지기에게 이르되 일어나 그 사람들의 뒤를 따라가서 그들에게 이르기를 너희가 어찌하여 선을 악으로 갚느냐 이것은 내 주인이 가지고 마시며 늘 점치는 데에 쓰는 것이 아니냐 너희가 이같이 하니 악하도다 하라 청지기가 그들에게 따라 가서 그대로 말하니 그들이 그에게 대답하되 내 주여 어찌 이렇게 말씀하시나이까 당신의 종들이 이런 일은 결단코 아니하나이다 우리 자루에 있던 돈도 우리가 가나안 땅에서부터 당신에게로 가져왔거늘 우리가 어찌 당신의 주인의 집에서 은 금을 도둑질하리이까 당신의 종들 중 누구에게서 발견되든지 그는 죽을 것이요 우리는 내 주의 종들이 되리이다 그가 이르되 그러면 너희의 말과 같이 하리라 그것이 누구에게서든지 발견되면 그는 내게 종이 될 것이요 너희는 죄가 없으리라 그들이 각각 급히 자루를 땅에 내려놓고 자루를 각기 푸니 그가 나이 많은 자에게서부터 시작하여 나이 적은 자에게까지 조사하매 그 잔이 베냐민의 자루에서 발견되지라 그들이 옷을 찢고 각기 짐을 나귀에 싣고 성으로 돌아 가니라

요셉은 이렇게 다시 돌아온 형들을 엄하게 추궁했습니다.
창44:15 요셉이 그들에게 이르되 너희가 어찌하여 이런 일을 행하였느냐 나 같은 사람이 점을 잘 치는 줄을 너희는 알지 못하였느냐

요셉의 추궁에 대해서 형들은 변명할 말이 없었습니다. 실제로 베냐민의 자루에서 바로 그 은잔이 나왔기 때문이었습니다. 그들은 아마도 베냐민에게 ‘네가 정말 이 은잔을 훔쳤느냐?’라고 물어보았을 것입니다. 그러나 베냐민이 훔치지 않았다는 것은 분명했습니다. 아무리 그렇다 해도 베냐민의 자루에서 은잔이 나왔기 때문에 그들은 뭐라고 변명할 말이 없었으며, 이 일에 대해서 설명할 수도 없었습니다. 정말 기가 막힐 노릇이었습니다.
이때 유다가 나서서 총리에게 말했습니다. 

창44:16 유다가 말하되 우리가 내 주께 무슨 말을 하오리이까 무슨 설명을 하오리이까 우리가 어떻게 우리의 정직함을 나타내리이까 하나님이 종들의 죄악을 찾아내셨으니 우리와 이 잔이 발견된 자가 다 내 주의 노예가 되겠나이다

유다는 이 기가 막힐 상황에 대해서, 그것은 하나님께서 자기들이 과거에 지었던 죄악을 찾아내신 것이라고 생각했습니다.

여기서 우리는 형들의 태도가 완전히 달라진 것을 발견할 수 있습니다. 그들은 베냐민에게 왜 그 은잔을 훔쳤느냐고 추궁하지 않았습니다. 오히려 일이 이렇게 된 것은 모두 자기들의 죄 때문이라고 생각했습니다. 그래서 이제 그 죄를 달게 받겠다고 말한 것입니다. ‘우리가 다 내 주의 종이 되리이다’ 요셉은 형들의 태도가 과거와는 많이 달라진 것을 확인할 수 있었습니다. 그러나 그는 형들을 더 시험하기로 했습니다. 

창44:17 요셉이 이르되 내가 결코 그리하지 아니하리라 잔이 그 손에서 발견된 자만 내 종이 되고 너희는 평안히 너희 아버지께로 도로 올라갈 것이니라

그런데 사실 이것은 더 큰 시험이었습니다. 형들은 이제 베냐민만 남겨두고 돌아갈 수 있게 되었습니다. 그들이 베냐민만 남겨두고 돌아간다고 해도 어쩔 수 없는 일이었습니다. 그것은 자기들의 책임이 아니었습니다. 어쨌든 베냐민의 자루에서 애굽 총리의 은잔이 나오지 않았습니까? 

애석하지만 베냐민을 남겨두고 돌아갈 수밖에 없었습니다. 게다가 집에는 굶주린 가족들이 기다리고 있습니다. 형들은 예전 같으면 틀림없이 베냐민을 남겨둔 채 돌아가고 말았을 것입니다. 만일 그렇게 했다면, 그들은 시험을 통과하지 못했을 것입니다.

그러나 지금 형들은 베냐민만 남겨두고 돌아갈 수는 없다고 생각했습니다. 집으로 돌아가는 일도 급하고 중요하지만, 베냐민을 놔두고 돌아갈 수는 없었습니다. 그들은 무슨 일이 있어도 베냐민을 보호하여 무사히 데리고 돌아오겠다고 아버지와 생명을 걸고 약속했기 때문이었습니다.

그뿐이 아니었습니다. 형들은 지금 일이 이렇게 꼬인 것은 베냐민의 잘못이 아니라, 자기들의 죄 때문이라고 생각했습니다. 그들은 하나님께서 그들이 과거에 지은 죄를 심판하고 계시다는 것을 분명히 깨닫고 있었습니다. 그래서 그들은 베냐민을 놔두고 도망치듯 돌아갈 수가 없었습니다.

이것은 하나님 백성인 그들에게 일어난 정말 귀한 변화였습니다. 하나님께서는 이렇게 요셉을 통하여 죄에 깊이 빠졌던 그들을 다시금 하나님 백성답게 회복시키고 계셨습니다.

요셉은 지금 형들을 시험하고 있습니다. 이 시험은 매우 혹독한 것처럼 보입니다. 그러나 요셉은 하나님의 뜻에 따라 선한 목적을 가지고 형들을 시험하고 있었습니다. 하나님께서는 이 시험을 통하여 그들을 변화시키고 계셨습니다. 

이 일로 인해 요셉의 형들이 어떻게 변합니까? 20년 전과는 다른 기가 막히게 성숙한 사람들로 변합니다. 아버지에 대한 불평이 많던 이들이 변하여, 이제는 아버지를 무척 사랑하는 아들이 됩니다. 아버지에게 상처를 주지 않으려고 애를 씁니다. 아버지를 사랑하는 아들로 거듭나고 있습니다.

또 있습니다. 전에는 배다른 형제들끼리 서로 질투하고 경쟁했었지만, 고난과 어려움을 겪으면서 놀랍게도 훌륭한 팀 워크를 이룹니다. 서로 보호하고 돕고 격려하고 사랑하는 모습을 볼 수 있습니다.

시므온이 인질로 잡혔을 때 시므온을 구하려고 돌아옵니다. 베냐민 자루 속에 은잔이 들어 있는 것을 밝혀졌을 때 베냐민을 보호하려는 모습도 보입니다.

여기서 우리는 중요한 메시지를 읽을 수 있습니다. 하나님께서는 오늘 우리에게도 이렇게 하십니다. 오늘 우리는 예수 그리스도를 믿고 구원받아 하나님 백성이 되었습니다. 하나님의 백성은 날마다 신앙이 자라고 성숙해가야 합니다. 하나님께서는 우리를 성숙시키시기 위해서 이와 같이 시험을 사용하십니다. 

하나님께서는 시험을 통하여 우리의 은밀한 것과 내면의 깊은 것들을 드러내십니다. 때로는 고난을 통하여, 때로는 축복을 가지고 우리를 시험하십니다. 또 유혹받는 환경을 통하여, 심지어는 하나님이 전혀 느껴지지 않은 상황을 만드셔서 우리를 시험하십니다. 

하나님께서 시험하실 때 우리는 자신의 믿음을 증명해 보여야 합니다. 자신의 모습을 돌아보며 속히 회개해야 합니다. 하나님께서는 이러한 것들을 통하여 우리를 성숙시키십니다. 우리를 하나님 백성답게 변화시키십니다.

하나님께서는 우리를 성숙시키시기 위해서 가정과 교회를 사용하십니다. 

본문에서 요셉은 형들을 용서하는 모습을 보여주고, 요셉의 형들은 아버지 중심의 가족 구조를 만드는 모습을 보여 줍니다. 이 복이 여러분 가정에도 있기를 바랍니다. 여러분의 가정도 아버지를 중요하게 여겨야 합니다. 아버지는 가정의 머리입니다. 아버지를 중심으로 다시 모이십시오. 그리고 배 다른 형제라 할지라도 형제들끼리 서로 사랑하고 격려하십시오. 이것이 하나님이 우리에게 주시는 메시지입니다.

우리는 교회 안에서 하나님 말씀을 듣고 배움으로써 믿음이 자라갑니다. 하나님의 말씀을 사모하며, 듣고 배우고 묵상하기를 힘쓰십시오. 구역에 열심히 참석하여 진지하게 말씀을 나누며 친밀한 교제를 가지십시오. 형제들과 함께 말씀을 나누며 교제할 때 우리의 믿음은 힘차게 자라게 됩니다. 

교회를 통해서 봉사와 헌신에 참여하기를 힘쓰십시오. 그렇게 할수록 우리의 믿음이 성장하게 됩니다. 매일 말씀을 묵상하며 기도하는 삶을 통해 하나님과 친밀하게 교제하는 성도가 되기를 바랍니다. 

교회를 사랑하며, 성도들과 친밀하게 교제하기를 힘쓰십시오. 그리고 교회를 통하여 하나님의 일에 충성을 다하십시오. 이 모든 일들을 통하여 믿음이 날마다 힘차게 자라가는 성도가 되시기 예수님의 이름으로 축원합니다.


2025년 8월 21일 오전 6:44