8월 12일 예배
신앙고백
찬송가 393장 (통447) 오 신실하신 주

기도 이슬람 세력에 대하여
1. 무슬림 가운데 역사하셔서 닫혔던 그들의 눈과 귀를 열어주시고 예수 그리스도만이 유일한 구원자이신 하나님의 아들이심을 깨닫게 하소서.
2. 정치, 경제, 교육, 문화, 미디어 등 다양한 방법으로 접근하는 이슬람의 전략들이 무너지게 하시고 극단주의자들의 테러와 폭력이 끊어지게 하소서.
3. 영혼을 속이고 어둡게 하여 멸망시키는 이슬람의 악한 영들아! 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 묶임을 받고 떠나갈지어다!

하나님 말씀 창43:1-5
그 땅에 기근이 심하고 그들이 애굽에서 가져온 곡식을 다 먹으매 그 아버지가 그들에게 이르되 다시 가서 우리를 위하여 양식을 조금 사오라 유다가 아버지에게 말하여 이르되 그 사람이 우리에게 엄히 경고하여 이르되 너희 아우가 너희와 함께 오지 아니하면 너희가 내 얼굴을 보지 못하리라 하였으니 아버지께서 우리 아우를 우리와 함께 보내시면 우리가 내려가서 아버지를 위하여 양식을 사려니와 아버지께서 만일 그를 보내지 아니하시면 우리는 내려가지 아니하리니 그 사람이 우리에게 말하기를 너희의 아우가 너희와 함께 오지 아니하면 너희가 내 얼굴을 보지 못하리라 하였음이니이다

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창43:1 그 땅에 기근이 심하고

애굽과 가나안 땅에 임한 7년간의 기근은 역사에 기록될 만한 무서운 기근이었습니다. 이 기근은 하나님께서 애굽과 가나안 일대에 내리신 심판이었습니다. 하나님께서 심판하시는 방법들 중에 하나가 바로 기근입니다.

삼하24:13 갓이 다윗에게 이르러 고하여 가로되 왕의 땅에 칠 년 기근이 있을 것이니이까 혹시 왕이 왕의 대적에게 쫓겨 석 달을 그 앞에서 도망하실 것이니이까 혹시 왕의 땅에 삼 일 동안 온역이 있을 것이니이까 왕은 생각하여 보고 나를 보내신 이에게 대답하게 하소서

아합 왕 시대에 3년 기근이 있은 이유가 어디에 있습니까? 아합 왕의 우상 숭배 때문입니다. 

왕상16:30-33 오므리의 아들 아합이 그의 이전의 모든 사람보다 여호와 보시기에 악을 더욱 행하여 느밧의 아들 여로보암의 죄를 따라 행하는 것을 오히려 가볍게 여기며 시돈 사람의 왕 엣바알의 딸 이세벨을 아내로 삼고 가서 바알을 섬겨 예배하고 사마리아에 건축한 바알의 신전 안에 바알을 위하여 제단을 쌓으며 또 아세라 상을 만들었으니 그는 그 이전의 이스라엘의 모든 왕보다 심히 이스라엘 하나님 여호와를 노하시게 하였더라 

그런데 성경을 보면 하나님께서는 인류를 심판하실 때 하나님의 백성에게는 언제나 피할 길을 주셨습니다. 대홍수 때에는 방주를 예비하여 노아와 그 가족을 미리 피난시킨 후에 심판하셨고, 소돔과 고모라를 멸하실 때에는 롯과 그의 가족들을 소알 성으로 피난시키고 난 다음에 심판하셨습니다.

왕상17:3-4 너는 여기서 떠나 동쪽으로 가서 요단 앞 그릿 시냇가에 숨고 그 시냇물을 마시라 내가 까마귀들에게 명령하여 거기서 너를 먹이게 하리라 

왕상17:7-9 땅에 비가 내리지 아니하므로 얼마 후에 그 시내가 마르니라 여호와의 말씀이 엘리야에게 임하여 이르시되 너는 일어나 시돈에 속한 사르밧으로 가서 거기 머물라 내가 그 곳 과부에게 명령하여 네게 음식을 주게 하였느니라 

이처럼 하나님께서 심판하실 때에는 언제나 주님의 백성들에게 피할 길을 예비해 주신 다음에 심판하시는 것입니다. 장차 하나님께서 이 땅을 마지막 심판하실 때에도 주님께서 먼저 공중에 재림하셔서 주님의 백성들을 공중으로 불러올릴 후 심판하실 것입니다.

이와 같은 하나님의 구원의 섭리로 야곱의 가족들도 기근의 재앙 가운데서 구원 받았습니다. 가나안에 흉악한 흉년이 다가왔지만, 하나님께서는 기근이 있기 20년 전에 요셉을 애굽에 먼저 보내어 총리가 되게 하심으로 야곱의 가족들을 기근 중에서 구원 받게 하신 것입니다.

창45:7-8 하나님이 큰 구원으로 당신들의 생명을 보존하고 당신들의 후손을 세상에 두시려고 나를 당신들보다 먼저 보내셨나니 그런즉 나를 이리로 보낸 이는 당신들이 아니요 하나님이시라 하나님이 나를 바로에게 아버지로 삼으시고 그 온 집의 주로 삼으시며 애굽 온 땅의 통치자로 삼으셨나이다

창43:2 그들이 애굽에서 가져온 곡식을 다 먹으매 그 아버지가 그들에게 이르되 다시 가서 우리를 위하여 양식을 조금 사오라

요셉의 형들이 애굽에서 돌아온 후 많은 시간이 지났습니다. 그들이 가져온 양식은 바닥나고 말았습니다. 야곱은 많은 가축을 가지고 있었습니다. 그렇기에 가축이 축나는 모습은 가난한 집보다도 더 눈에 띄었을 것입니다. 

케냐 맛사이에서 사역하셨던 공정길 목사님이 흉년의 때에 추장이신 성도님이 그 많던 가축이 거의 다 죽고 소 몇 마리, 양 몇 마리가 남은 것은 보고 힘들어하던 모습을 보았다고 하셨습니다. 야곱 또한 이런 모습을 지켜보아야만 하는 아픔을 겪었습니다. 

야곱의 아들들은 양식이 떨어졌기 때문에 다시 애굽으로 가서 양식을 구해와야 한다는 것을 잘 알고 있었습니다. 그러나 그들은 감히 애굽에 가야한다는 말을 꺼내지 못했습니다. 이런 상황에서 먼저 말을 꺼낸 사람은 아버지입니다. 다시 애굽에 가서 양식을 사오라고 아버지는 말합니다. 그러자 이번에는 유다가 나섭니다. 

창43:3-5 유다가 아버지에게 말하여 이르되 그 사람이 우리에게 엄히 경고하여 이르되 너희 아우가 너희와 함께 오지 아니하면 너희가 내 얼굴을 보지 못하리라 하였으니 아버지께서 우리 아우를 우리와 함께 보내시면 우리가 내려가서 아버지를 위하여 양식을 사려니와 아버지께서 만일 그를 보내지 아니하시면 우리는 내려가지 아니하리니 그 사람이 우리에게 말하기를 너희의 아우가 너희와 함께 오지 아니하면 너희가 내 얼굴을 보지 못하리라 하였음이니이다

아들들은 아버지 야곱의 말을 듣고 난감할 뿐이었습니다. 그 이유가 어디에 있습니까?

창43:3 그 사람이 우리에게 엄히 경고하여 이르되 너희 아우가 너희와 함께 오지 아니하면 너희가 내 얼굴을 보지 못하리라 하였으니

그래서 이번에는 유다가 나서서 아버지를 설득하시 시작했습니다. 맏아들 르우벤은 서모 빌하와 불륜을 맺어 아버지를 욕되게 했기 때문에 아버지의 신임을 잃었고, 둘째 시므온은 지금 애굽에 볼모로 잡혀있고, 셋째 레위는 세겜인 살육 사건을 주도하여 야곱에게 신용을 잃었으므로 이제 유다가 나선 것 같습니다. 

전날 유다는 그 형제들이 요셉을 죽이려고 했을 때에 그들의 잔인한 행동을 막는 일을 했으므로 양심적인 거리낌 없이 이러한 말을 할 수 있었을 것입니다. 한편 유다는 이 사건을 계기로 서서히 구속사 전면에 주도적 인물로 부각되다가 출애굽과 왕정시대를 거쳐 예수 그리스도에게서 그 주도적 역할이 절정을 이룹니다.

유다는 형제들을 대표해서 아우 베냐민을 데려가지 못하면 그 사람의 얼굴을 볼 수 없다고 반복해서 말합니다. 그렇기 때문에 베냐민을 보내주어야 애굽에 가서 곡식을 사올 수 있다고 합니다. 

여기서 두 가지를 살펴볼 수 있습니다. 

첫째 유다와 그의 형제들은 요셉이 애굽의 총리가 된 줄 모른 체 그를 두려워하고 있었다는 점입니다. 

그들은 완전히 두려움에 사로잡혀 있습니다. 왜 그렇습니까? 염려만 했지 기도하지 않았기 때문입니다. 기도했다면 하나님께서 사실을 가르쳐 주셨거나, 마음에 평강을 주셨기 때문입니다. 

창46:1-4 이스라엘이 모든 소유를 이끌고 떠나 브엘세바에 이르러 그의 아버지 이삭의 하나님께 희생제사를 드리니 그 밤에 하나님이 이상 중에 이스라엘에게 나타나 이르시되 야곱아 야곱아 하시는지라 야곱이 이르되 내가 여기 있나이다 하매 하나님이 이르시되 나는 하나님이라 네 아버지의 하나님이니 애굽으로 내려가기를 두려워하지 말라 내가 거기서 너로 큰 민족을 이루게 하리라 내가 너와 함께 애굽으로 내려가겠고 반드시 너를 인도하여 다시 올라올 것이며 요셉이 그의 손으로 네 눈을 감기리라 하셨더라

둘째 야곱의 아들들은 진퇴양란에 빠져있습니다. 

그들은 앞으로도 뒤로도 갈 수 없습니다. 그냥 있으면 굶어죽게 될 것이고, 베냐민을 데려가지 못한 채 애굽으로 가면 요셉의 손에 죽게 생긴 상황이기 때문입니다. 

여러분, 기도하지 않으면 실상을 보지 못하고 현상만 보게되고, 현상만 보게 되면 두려움에 사로잡힐 수 밖에 없습니다. 그러나 기도하면 다음에 담력이 생깁니다. 눈에는 보이는 것이 없고, 손에는 잡히는 것이 없고, 귀에는 들리는 것이 없으면 현실이 칠흑같이 어두워도 주님이 주시는 평안함이 있기 때문에 걱정, 근심, 두려움이 없습니다.

빌4:6-7 아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라

히10:35 그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라