9월 4일 예배
신앙고백
찬송가 393장 (통447) 오 신실하신 주

기도 한국 교회를 위하여
1. 한국교회에 성령의 새 바람을 보내셔서 영적 대각성이 일어나게 하시고 회복을 넘어 진정한 부흥을 경험하게 하소서.
2. 분열된 한국교회의 교만과 죄악을 용서하시고 오직 복음 안에 하나 되어 온전히 연합함으로 예수그리스도의 몸 된 공동체로 거듭나게 하소서.
3. 한국교회를 말씀과 기도의 능력을 충만하게 부어주시고 어두운 세상에 영적 대안을 제시하는 빛과 소금의 역할을 감당하게 하소서.

하나님 말씀 창46:8-27
애굽으로 내려간 이스라엘 가족의 이름은 이러하니라 야곱과 그의 아들들 곧 야곱의 맏아들 르우벤과 르우벤의 아들 하녹과 발루와 헤스론과 갈미요 시므온의 아들은 여무엘과 야민과 오핫과 야긴과 스할과 가나안 여인의 아들 사울이요 레위의 아들은 게르손과 그핫과 므라리요 유다의 아들 곧 엘과 오난과 셀라와 베레스와 세라니 엘과 오난은 가나안 땅에서 죽었고 베레스의 아들은 헤스론과 하물이요 잇사갈의 아들은 돌라와 부와와 욥과 시므론이요 스불론의 아들은 세렛과 엘론과 얄르엘이니 이들은 레아가 밧단아람에서 야곱에게 난 자손들이라 그 딸 디나를 합하여 남자와 여자가 삼십삼 명이며 갓의 아들은 시뵨과 학기와 수니와 에스본과 에리와 아로디와 아렐리요 아셀의 아들은 임나와 이스와와 이스위와 브리아와 그들의 누이 세라며 또 브리아의 아들은 헤벨과 말기엘이니 이들은 라반이 그의 딸 레아에게 준 실바가 야곱에게 낳은 자손들이니 모두 십육 명이라 야곱의 아내 라헬의 아들 곧 요셉과 베냐민이요 애굽 땅에서 온의 제사장 보디베라의 딸 아스낫이 요셉에게 낳은 므낫세와 에브라임이요 베냐민의 아들 곧 벨라와 베겔과 아스벨과 게라와 나아만과 에히와 로스와 뭅빔과 훕빔과 아릇이니 이들은 라헬이 야곱에게 낳은 자손들이니 모두 십사 명이요 단의 아들 후심이요 납달리의 아들 곧 야스엘과 구니와 예셀과 실렘이라 이들은 라반이 그의 딸 라헬에게 준 빌하가 야곱에게 낳은 자손들이니 모두 칠 명이라 야곱과 함께 애굽에 들어간 자는 야곱의 며느리들 외에 육십육 명이니 이는 다 야곱의 몸에서 태어난 자이며 애굽에서 요셉이 낳은 아들은 두 명이니 야곱의 집 사람으로 애굽에 이른 자가 모두 칠십 명이었더라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창46:8-15 애굽으로 내려간 이스라엘 가족의 이름은 이러하니라 야곱과 그의 아들들 곧 야곱의 맏아들 르우벤과 르우벤의 아들 하녹과 발루와 헤스론과 갈미요 시므온의 아들은 여무엘과 야민과 오핫과 야긴과 스할과 가나안 여인의 아들 사울이요 레위의 아들은 게르손과 그핫과 므라리요 유다의 아들 곧 엘과 오난과 셀라와 베레스와 세라니 엘과 오난은 가나안 땅에서 죽었고 베레스의 아들은 헤스론과 하물이요 잇사갈의 아들은 돌라와 부와와 욥과 시므론이요 스불론의 아들은 세렛과 엘론과 얄르엘이니 이들은 레아가 밧단아람에서 야곱에게 난 자손들이라 그 딸 디나를 합하여 남자와 여자가 삼십삼 명이며

8절부터 애굽으로 내려간 이스라엘 가족들의 이름이 기록되어 있습니다. 먼저 레아가 낳은 자녀, 다음에 레아의 여종 실바가 낳은 자녀, 그 다음으로 야곱이 가장 사랑했던 라헬이 낳은 자녀, 마지막으로 라헬의 여종 실바가 낳은 자녀들의 이름이 나옵니다.

레아는 6명의 아들 르으벤, 시므온, 레위, 유다, 잇사갈, 스불론과 딸 레아를 낳았고, 그들에게서 23명의 손자들이 태어납니다. 레아의 아들들의 이름에는 특이하게도 증손자인 베레스의 아들들의 이름도 나옵니다. 그러나 베레스의 동생인 세라의 아들들의 이름은 나오지 않습니다. 아마 우리 주 예수 그리스도께서 베레스의 아들 헤스론을 통해 세상에 오셨기 때문인 것 같습니다. 창세기는 모세가 기록했는데 애굽으로 내려간 이스라엘 가족들의 이름을 기록하면서 야곱의 증손자의 이름은 오직 베레스의 아들들의 이름만 기록한 것을 보면 놀랍습니다. 

레아가 낳은 자녀는 딸 디나까지 합하여 32명입니다. 레아가 낳은 자녀는 우리말 성경의 15절은 레아가 33명을 낳은 것처럼 번역되어 있습니다.

창46:15 이들은 레아가 밧단아람에서 야곱에게 난 자손들이라 그 딸 디나를 합하여 남자와 여자가 삼십삼 명이며

그러나 원문에는 ‘이들은 레아가 밧단아람에서 야곱에게 낳은 자손들이며 또 그의 (남성 대명사입니다. 즉 야곱의) 딸 디나라. 그의(야곱의) 아들들과 그의 딸들이 모두 33명이라’고 되어 있습니다. 

‘그의’ (남성인칭 어미)라는 말은 레아를 가리키지 않고 야곱을 가리킵니다. 야곱의 아들들과 딸들이 모두 33명이라고 한 것은 야곱 자신을 포함한 숫자입니다. 즉 야곱 자신과, 레아를 통하여 낳은 아들 6명, 딸 1명, 손자 23명, 증손자 2명, 도합 33명인 것입니다. 

창46:16-18 갓의 아들은 시뵨과 학기와 수니와 에스본과 에리와 아로디와 아렐리요 아셀의 아들은 임나와 이스와와 이스위와 브리아와 그들의 누이 세라며 또 브리아의 아들은 헤벨과 말기엘이니 이들은 라반이 그의 딸 레아에게 준 실바가 야곱에게 낳은 자손들이니 모두 십육 명이라

레아가 유다를 낳은 후 출산이 그치게 됩니다. 그러나 동생 라헬의 여종 빌하는 자식을 계속 낳자 경쟁심이 발동한 레아가 자신의 여종 실바를 남편에게 주어서 낳은 자녀는 갓과 아셀과 그의 손자를 합하여 모두 16명입니다. 

창46:19-22 야곱의 아내 라헬의 아들 곧 요셉과 베냐민이요 애굽 땅에서 온의 제사장 보디베라의 딸 아스낫이 요셉에게 낳은 므낫세와 에브라임이요 베냐민의 아들 곧 벨라와 베겔과 아스벨과 게라와 나아만과 에히와 로스와 뭅빔과 훕빔과 아릇이니 이들은 라헬이 야곱에게 낳은 자손들이니 모두 십사 명이요

야곱의 아내 라헬이 (야곱이 가장 사랑하는 아내) 낳은 자녀들은 요셉과 그의 두 아들, 베냐민과 그의 열 아들, 도합 14명입니다. 

여러분, 그런데 이상하지 않습니까? 분명히 46:8에는 애굽으로 내려간 이스라엘 가족의 이름을 이러하니라 라고 했는데 요셉과 요셉이 낳은 아들 2명이 기록되어 있습니다. 요셉은 이 때 내려간 것이 아니라 39년 전에 애굽에 팔려온 것이거든요. 요셉은 가나안에서 태어나서 애굽으로 끌려갔지만 요셉의 아들들은 애굽에서 태어 낳으니 애굽으로 내려갔다고 할 수가 없습니다. 

뿐만 아니라 요셉의 동생 베냐민의 자손 10명도 기록되어 있는데, 베냐민이 애굽에 내려갈 때의 나이가 몇 살이라고 생각되십니까? 그때 요셉의 나이가 39살이니까 아무리 많아도 그 이하입니다. 베냐민이 언제 태어났습니까? 야곱이 외삼촌 집에서 나와서 세겜에 오래 머무르다가 딸 디나가 강간을 당하니까 하나님의 음성을 듣고 벧엘로 올라갑니다. 그 이후에 아버지 집을 찾아가다가 베들레헴 길에서 낳은 아들이 베냐민입니다. 

그러나 요셉은 외삼촌 집에 있을 때에 낳은 아들입니다. 그러니까 요셉과 베냐민의 나이 차이는 아무리 작게 잡아도 10살이 됩니다. 그러므로 베냐민이 애굽에 내려갔을 때의 나이는 아무리 많게 잡아도 27살입니다. 그런데 그때 이미 10명의 아들을 낳았다고 할 수 있을까요? 아무리 일찍 장가가도 불가능합니다. 대부분의 자녀를 애굽에서 낳았다고 보아야 합니다. 

그렇다면 애굽으로 내려간 이스라엘 가족의 이름이란 그 당시 애굽에 내려간 수만 계수한 것이 아니라 애굽에 출생한 자녀들까지 포함한 수인 것입니다. 출애굽한 이스라엘 백성의 수와 비교하려는데 목적이 있음을 알 수 있습니다.

창46:23-25 단의 아들 후심이요 납달리의 아들 곧 야스엘과 구니와 예셀과 실렘이라 이들은 라반이 그의 딸 라헬에게 준 빌하가 야곱에게 낳은 자손들이니 모두 칠 명이라

마지막으로, 라헬의 여종 빌하가 낳은 자녀들은 단과 납달리와 그의 자녀들을 합하여 모두 7명입니다. 

창46:26-27 야곱과 함께 애굽에 들어간 자는 야곱의 며느리들 외에 육십육 명이니 이는 다 야곱의 몸에서 태어난 자이며 애굽에서 요셉이 낳은 아들은 두 명이니 야곱의 집사람으로 애굽에 이른 자가 모두 칠십 명이었더라

본문은 야곱의 몸에서 나온 자들이 모두 66명이며 야곱의 집 사람으로 애굽에 이른 자들의 도합이 70명이라고 말합니다. 야곱과 레아의 자손 32명, 실바의 자손 16명, 라헬의 자손 14명, 빌하의 자손 7명을 다 합치면 70명이며, 야곱과 요셉과 그의 두 아들을 빼면 66명입니다. 70명 속에는 야곱의 아내들과 자부들은 빠져 있습니다. 

70명의 적은 무리가 애굽에 내려가 살기 시작하였으나, 430년 후 애굽에서 나올 때 그들은 20세 이상 된 남자만 그것도 레위지파를 뺀 수가 603,550명입니다. 여자들과 아이들을 합하면 200만명 이상이 되는 민족이 된 것입니다. 

창46:3 하나님이 이르시되 나는 하나님이라 네 아버지의 하나님이니 애굽으로 내려가기를 두려워하지 말라 내가 거기서 너로 큰 민족을 이루게 하리라

찬393장
오 신실하신 주 내 아버지여 늘 함께 계시니 두렴 없네
그 사랑 변찮고 날 지키시며 어제나 오늘이 한결같네
오 신실하신 주 오 신실하신 주 날마다 자비를 베푸시며
일용할 모든 것 내려 주시니 오 신실하신 주 나의 구주

봄철과 또 여름 가을과 겨울 해와 달 별들도 다 주의 것
만물이 하나로 드러낸 증거 신실한 주 사랑 나타내네
오 신실하신 주 오 신실하신 주 날마다 자비를 베푸시며
일용할 모든 것 내려 주시니 오 신실하신 주 나의 구주

내 죄를 사하여 안위하시고 주 친히 오셔서 인도하네
오늘의 힘 되고 내일의 소망 주만이 만복을 내리시네
오 신실하신 주 오 신실하신 주 날마다 자비를 베푸시며
일용할 모든 것 내려 주시니 오 신실하신 주 나의 구주

2025년 9월 5일 오전 6:37