3월 25일 예배
신앙고백
찬송가 430장 (통456) 주와 같이 길 가는 것

기도 세계를 위하여
1. 전 세계 80억 명의 영혼들, 특별히 6,500여 미전도 종족들에게 하나님의 사랑이 전리 전파되게 하시고 방황하고 죽어가는 영혼들을 위해 교회가 열방 곳곳에 세워지게 하소서
2. 경제적으로 어려운 해외 교회들이 회복되며 원주님 선교지마다 현지인 사역자들이 세워지게 하소서
3. 자연 재해와 내전, 박해로 인해 고통 받고 있는 영혼들을 불쌍히 여기서 자비와 평안을 베풀어 주시고 각 나라가 연합하여 상생하는 역사가 일어나게 하소서

하나님 말씀 창29:1
야곱이 길을 떠나 동방 사람의 땅에 이르러

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창29:1 야곱이 길을 떠나 동방 사람의 땅에 이르러

야곱이 벧엘에서 꿈에 하나님을 만나고 난 후 서원을 하고 그곳을 떠났습니다. 하지만 벧엘에서 무려 

2025년 3월 26일 오전 6:36