10월 2일 예배
신앙고백
찬송가 288장 (통204) 예수를 나의 구주 삼고

기도 한국 교회를 위하여
1. 한국교회에 성령의 새 바람을 보내셔서 영적 대각성이 일어나게 하시고 회복을 넘어 진정한 부흥을 경험하게 하소서.
2. 분열된 한국교회의 교만과 죄악을 용서하시고 오직 복음 안에 하나 되어 온전히 연합함으로 예수그리스도의 몸 된 공동체로 거듭나게 하소서.
3. 한국교회를 말씀과 기도의 능력을 충만하게 부어주시고 어두운 세상에 영적 대안을 제시하는 빛과 소금의 역할을 감당하게 하소서.

하나님 말씀 창49:2
너희는 모여 들으라 야곱의 아들들아 너희 아버지 이스라엘에게 들을지어다

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창48:2 너희는 모여 들으라, 야곱의 아들들아 너희 아비 이스라엘에게 들을지어다.

일본 교토에 가면, 1617년에 개업해서 지금까지 근 4백 년 동안 20대가 계속 가업을 이어서 내려오는 유명한 ‘고등어 초밥집’(사바 스시)이 있다고 합니다. 어떤 기자가, 지금 20대째 후손인 그 집 주인이 고등어 초밥을 만드는 이야기를 취재 했습니다. 
“나는 4백 년 동안 내려오는 가문의 전통을 잘 잇기 위해서 최고의 고등어를 찾아다닙니다. 내가 여러 곳을 다니면서 조사한 결과, 가장 품질 좋은 고등어는, 제주도 근해에서 잡히는 길이 30cm 짜리입니다. 그래서 우리는 그 제주도산 고등어만 재료로 씁니다. 그 다음 중요한 재료는 쌀인데, 저는 쌀을 구하러 다닐 때, 언제든지 가서 쌀을 제 이빨로 직접 깨물어봅니다. 그래서 그 쌀의 맛, 향기, 수분 정도를 제가 직접 확인합니다.” 같은 지방에서 생산되는 쌀이라도, 일조량, 태풍 정도에 따라 쌀 품질이 다르답니다. 4백년간 이어온 ‘고등어 초밥집’ 가문의 전통이 변하지 않도록 하기 위해, 그 후손들은 이처럼 오늘도 목숨을 건다고 합니다.

여러분, 초밥 하나 만드는 데도, 그 맛을 유지하려고 목숨과 열정을 다 걸고 있습니다. 우리도 신앙의 전승을 위해 정성을 다해야 합니다.

야곱이 마지막 숨을 거두기전 예언을 꼭 모여 듣게 한 이유가 무엇이었을까요? 자손들이 조상의 신앙과 정신을 이어 가도록 하는 것이 중요합니다.

사사시대의 불행이 어디에서 시작되었습니까?
삿2:7 백성이 여호수아가 사는 날 동안과 여호수아 뒤에 생존한 장로들 곧 여호와께서 이스라엘을 위하여 행하신 모든 큰일을 본 자들이 사는 날 동안에 여호와를 섬겼더라 

삿2:10 그 세대의 사람도 다 그 조상들에게로 돌아갔고 그 후에 일어난 다른 세대는 야훼를 알지 못하며 야훼께서 이스라엘을 위하여 행하신 일도 알지 못하였더라 

야곱이 자녀들에게 너희는 모여 들으라는 말은 단순히 들으라는 뜻이 아니라 마음을 쏟고 귀를 기울여 들으라는 뜻입니다. 야곱이 아들들에게 ‘모여 들으라.’라는 말을 반복했습니다. 잘 듣는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 잘 들음으로 역사가 일어나고, 복을 받기 때문입니다.

사55:3 너희는 귀를 기울이고 내게 나아와 들으라 그리하면 너희 영혼이 살리라 내가 너희에게 영원한 언약을 세우리니 곧 다윗에게 허락한 확실한 은혜니라

스바 여왕이 솔로몬 왕궁과 성전, 또 그곳에 있는 여러 가지를 다 보고 한 고백이 무엇입니까? 
왕상10:8 복되도다 당신의 사람들이여 복되도다 당신의 이 신복들이여 항상 당신의 앞에 서서 당신의 지혜를 들음이로다

듣는 것이 복입니다.
계1:3 이 예언의 말씀을 읽는 자와 듣는 자들과 그 가운데 기록한 것을 지키는 자들이 복이 있나니

신28장, 축복의 장을 보면 제일 먼저 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 라고 말씀하십니다. 그 다음에 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 이라고 말씀하십니다. 듣는 것이 첫째입니다.

롬10:17 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라

듣는 것이 얼마나 중한지 모릅니다. 여러분, 듣는 것은 그냥 듣기만 하는 것이 아니라 하나님의 복을 받는 것입니다.

신6:4-5 이스라엘아 들으라 우리 하나님 여호와는 오직 하나인 여호와시니 너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라

이스라엘아 들으라 ‘쉐마’는 이스라엘 교육의 핵심입니다. 이스라엘의 정체성을 말하는 민족사상이고 지표입니다. ‘셰마(Shema)’란 ‘들으라’는 뜻입니다. 히브리어에서는 ‘셰마(들으라)’로부터 문장이 시작됩니다. 명령형입니다. 듣고 순종하라는 절대명령입니다. 어떤 상황과도 타협을 허용하지 않습니다. 이것이 이스라엘 민족의 교육입니다. 

모세는 애굽의 왕궁에서 자라났습니다. 애굽의 학술과 문물을 배웁니다. 애굽은 교육을 통하여 그를 애굽 정신으로 무장시킨 것입니다. 그런 그가 장성한 후에 자기 백성을 생각합니다. 그 비결이 어디에 있었을까요? 그가 젖을 뗄 때까지 모세의 어머니가 들려준 신앙 교육 때문이었던 것입니다. 모세의 어머니는 그에게 민족 교육을 가르치고 하나님의 말씀을 가르쳤습니다. 어릴 때에 들은 이 말씀이 마침내 모세로 하여금 믿음의 사람으로 만들었던 것입니다. 

모세의 믿음이 어떤 믿음입니까?

1. 거절하는 믿음

히11:24 믿음으로 모세는 장성하여 바로의 공주의 아들이라 칭함을 거절하고

하나님을 아버지로, 예수를 구주로 믿는 사람은 이 세상을 살면서 때에 따라 거절해야 할 때가 있습니다. 거절해야 승리합니다. 거절해야 복을 받습니다. 할 수 없습니다. 안 됩니다. 못합니다. 못 먹습니다. 그럴 수 없습니다. 필요 없습니다. 안 하겠습니다.

모세가 바로 이런 신앙으로 승리했습니다.
요셉이 바로 이런 신앙으로 승리했습니다.
다니엘이 바로 이런 신앙으로 승리했습니다
사드락 메삭 아벳느고도 이런 신앙으로 승리했습니다.

믿음의 사람들은 거절하면서, 하나님의 손에 잡혀 세상 모든 나라를 다스리시는 하나님의 능력을 경험하며 영광을 누리게 됩니다.

2. 선택하는 믿음

히11:25 도리어 하나님의 백성과 함께 고난 받기를 잠시 죄악의 낙을 누리는 것보다 더 좋아하고

거절한다는 것이 소극적 차원이라면 선택한다는 것은 적극적인 차원이라고 할 수 있습니다. 우리의 거절은 거절을 위한 거절이 아니라 선택을 위한 거절인 것입니다. 거절 그 자체에 의미가 있는 것이 아니라 보다 나은 선택에 의미가 있다는 것입니다.

모세가 하나님의 백성과 함께 고난 받기를 결단했을 때, 그는 모든 것을 잃었습니다. 그러나 하나님이 그를 붙들어 주셔서 역사에 길이 남을 위대한 지도자, 영원한 믿음의 거목으로 사용해 주셨습니다.

3. 상 주심을 바라보는 믿음

히11:26 그리스도를 위하여 받는 능욕을 애굽의 모든 보화보다 더 큰 재물로 여겼으니 이는 상 주심을 바라봄이라

모세가 바로의 궁중을 뒤로 하고, 그의 백성들과 함께 고난 받는 것을 선택하여 많은 고난을 이길 수 있었던 비밀은 주께서 상 주심을 믿고 바라보았기 때문이었습니다.

사람의 상이 아닌, 하나님의 상급을 바라본 것입니다. 잠시 누릴 상이 아닌 하늘의 영원한 상급을 바라본 것입니다. 그리하여 세상은 그의 선택을 비웃었지만, 하나님의 그의 선택을 영원한 상급으로 축복해 주셨습니다.

믿음이 무엇입니까?
히11:6 믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라

그렇습니다. 세상의 쾌락도 잠간이고, 고난도 잠간이지만, 상급은 영원한 것입니다. 그것은 세세토록 즐거워 할 수 있는 불멸의 상급인 것입니다. 이 상급을 바라볼 수 있어야 합니다. 이 상급의 주인이신 하나님을 바라볼 수 있어야 합니다.

믿음은 바라는 것들의 실상이요, 보지 못하는 것들의 증거입니다. 모세의 바른 선택은 이 보이지 아니하는 하나님의 상급을 바라봄에 있었던 것입니다. 

히12:2을 보면 예수님이 고난의 십자가를 선택하실 수 있으셨던 것도 그 앞에 있는 즐거움을 바라보셨기 때문이라고 기록합니다.

히12:2 믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라

오늘 여러분과 저는 무엇을 바라보고 살아가고 계십니까?
영원한 상급을 바라보며 살아가십니까?
마땅히 거절할 것을 거절하며 살아가십니까?
마땅히 선택할 것을 선택하며 살아가십니까?

들으라는 말은 듣고 순종하라는 말씀입니다.

사울 왕의 불행이 어디에 있습니까? 
삼상15:22-23 사무엘이 이르되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그의 목소리를 청종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 점치는 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다 하니

솔로몬의 불행이 어디에 있습니까?
왕상11:9-11 솔로몬이 마음을 돌려 이스라엘의 하나님 여호와를 떠나므로 여호와께서 그에게 진노하시니라 여호와께서 일찍이 두 번이나 그에게 나타나시고 이 일에 대하여 명령하사 다른 신을 따르지 말라 하셨으나 그가 여호와의 명령을 지키지 않았으므로 여호와께서 솔로몬에게 말씀하시되 네게 이러한 일이 있었고 또 네가 내 언약과 내가 네게 명령한 법도를 지키지 아니하였으니 내가 반드시 이 나라를 네게서 빼앗아 네 신하에게 주리라

여로보암의 불행이 어디에 있습니까?
왕상13:33-34 여로보암이 이 일 후에도 그의 악한 길에서 떠나 돌이키지 아니하고 다시 일반 백성을 산당의 제사장으로 삼되 누구든지 자원하면 그 사람을 산당의 제사장으로 삼았으므로 이 일이 여로보암 집에 죄가 되어 그 집이 땅 위에서 끊어져 멸망하게 되니라

나아만이 문둥병을 고친 비결이 무엇입니까?
왕하5:14 나아만이 이에 내려가서 하나님의 사람의 말대로 요단 강에 일곱 번 몸을 잠그니 그의 살이 어린 아이의 살 같이 회복되어 깨끗하게 되었더라 
 
여러분 힘써 모여서 잘 들고 순종하는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 

2025년 10월 3일 오전 6:37