3월 8일 예배
신앙고백
찬송가 342장 (통395) 너 시험을 당해

국군 장병들을 위하여 
1. 나라를 지키며 정의와 평화를 힘쓰는 국군 장병들을 기억하여 주시고 모든 훈련 가운데 건강과 안전을 지켜 주셔서 군 생활을 잘 마치게 하소서
2. 하나님을 경외하는 믿음의 장병들이 영적 광야인 군대에서 자신의 믿음을 지키며 선한 영향력을 끼치게 하시고 이들을 통해 군 복음화가 이루어지게 하소서
3. 각 부대에 신실한 군목과 군종 사병이 세워져 군 생활 중에 예수님을 인격적으로 만나는 장병이 늘어나게 하시며 지역 교회와 군인교회가 연합하여 선을 이루게 하소서

하나님 말씀 창27:1-7
이삭이 나이가 많아 눈이 어두워 잘 보지 못하더니 맏아들 에서를 불러 이르되 내 아들아 하매 그가 이르되 내가 여기 있나이다 하니 이삭이 이르되 내가 이제 늙어 어느 날 죽을는지 알지 못하니 그런즉 네 기구 곧 화살통과 활을 가지고 들에 가서 나를 위하여 사냥하여 내가 즐기는 별미를 만들어 내게로 가져와서 먹게 하여 내가 죽기 전에 내 마음껏 네게 축복하게 하라 이삭이 그의 아들 에서에게 말할 때에 리브가가 들었더니 에서가 사냥하여 오려고 들로 나가매 리브가가 그의 아들 야곱에게 말하여 이르되 네 아버지가 네 형 에서에게 말씀하시는 것을 내가 들으니 이르시기를 나를 위하여 사냥하여 가져다가 별미를 만들어 내가 먹게 하여 죽기 전에 여호와 앞에서 네게 축복하게 하라 하셨으니

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

창27:1 이삭이 나이가 많아 눈이 어두워 잘 보지 못하더니 맏아들 에서를 불러 이르되 내 아들아 하매 그가 이르되 내가 여기 있나이다 하니

믿음의 사람이요 대부호인 아브라함이 나이 100세에 얻은 귀한 아들 이삭은 어려서부터 사랑을 독차지했습니다. 왕자처럼 사랑을 받았습니다. 그가 젖을 뗄 때 큰 잔치가 벌어졌습니다. 청년이 되었을 때 눈이 부시도록 아름다운 리브가와 결혼을 했습니다. 게다가 그가 양을 치면 양이 잘되고 소를 치면 소가 잘되었습니다. 우물을 파면 물이 펑펑 솟아났습니다. 그러니 나라의 모든 백성이 이삭을 부러워하다 못해 질투했습니다. 심지어 왕까지 질투했습니다. 그렇게 복을 누리는 이삭도 오늘 본문을 보면 나이가 많아 눈이 어두워 잘 보지 못하게 되었습니다.

이삭은 자기가 죽을 날이 임박했다고 생각되자 죽기 전에 해야 할 일들을 생각하게 되었습니다. 당연히 이삭은 장차 자기의 뒤를 이어 가계를 이어갈 장자 에서에게 축복해 주어야 한다는 생각을 했습니다. 왜냐하면 이삭 자신이 그의 아버지 아브라함으로부터 계승 받았던 장자권을 물려주어야 했기 때문입니다. 그래서 이삭은 에서를 불렀습니다.

왜 야곱이 아닌 에서를 불렀을까요? 에서가 장자이기 때문인가요? 아닙니다. 이삭이 에서를 야곱보다 더 사랑하였기 때문입니다.

창25:28 이삭은 에서가 사냥한 고기를 좋아하므로 그를 사랑하고 리브가는 야곱을 사랑하였더라

이삭이 에서를 부른 것은 실수였습니다. 왜냐하면 하나님이 이삭에게 쌍둥이를 주셨을 때 에서가 아닌 야곱에게 장자권의 복을 주었기 때문입니다. 

이삭은 40세에 결혼했고 20년 동안 아기가 없어서 자녀를 얻기 위해 간절히 하나님 앞에 기도했을 때 쌍둥이를 주셨고 하나님은 󰡐쌍둥이는 두 국민이다. 큰 자는 어린 자를 섬길 것이다󰡑고 말씀하셨습니다. 

그리하여 이삭과 리브가는 에서가 아니라 야곱을 세우시려 하시는 하나님의 섭리와 뜻을 알고 있었습니다. 

그러나 야곱은 에서가 사냥을 하고 돌아왔을 때 에서를 팥죽으로 유혹을 했고 에서는 장자권을 팔았습니다. 에서는 장자권의 소중함을 몰랐던 사람입니다. 이것을 이삭과 리브가는 잘 알고 있었을 것입니다. 

당시의 관습은 장자권을 수여할 때는 모든 가족을 불러모아 잔치를 베푸는 가운데 이루어졌습니다. 그런데 이삭은 리브가도 빼고 야곱도 빼고 에서만 불러 장자권을 수여하려 합니다. 

이삭은 무엇인가 떳떳하지 못한 일을 하고 있습니다. 하나님이 에서를 축복하는 것을 원하지 않는다는 사실을 알고 있으며 에서가 자신의 장자권을 단팥죽 한 그릇에 야곱에게 팔았다는 사실도 알고 있었습니다. 그럼에도 불구하고 에서에게 장자권의 축복을 주고 싶어서 에서만 따로 불러 비밀스러운 음모를 꾸미고 있는 것입니다. 2절을 보십시오.

창27:2-4 이삭이 이르되 내가 이제 늙어 어느 날 죽을는지 알지 못하니 그런즉 네 기구 곧 화살통과 활을 가지고 들에 가서 나를 위하여 사냥하여 내가 즐기는 별미를 만들어 내게로 가져와서 먹게 하여 내가 죽기 전에 내 마음껏 네게 축복하게 하라

여러분, 장자권의 복이 무엇입니까? 왕권, 제사장권, 갑절의 축복
제사장권이 무엇입니까? 

민6:22-27 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 아론과 그의 아들들에게 말하여 이르기를 너희는 이스라엘 자손을 위하여 이렇게 축복하여 이르되 여호와는 네게 복을 주시고 너를 지키시기를 원하며 여호와는 그의 얼굴을 네게 비추사 은혜 베푸시기를 원하며 여호와는 그 얼굴을 네게로 향하여 드사 평강 주시기를 원하노라 할지니라 하라 그들은 이같이 내 이름으로 이스라엘 자손에게 축복할지니 내가 그들에게 복을 주리라

신21:5 레위 자손 제사장들도 그리로 올지니 그들은 네 하나님 여호와께서 택하사 자기를 섬기게 하시며 또 여호와의 이름으로 축복하게 하신 자라 모든 소송과 모든 투쟁이 그들의 말대로 판결될 것이니라

삼상1:17-18 엘리가 (어떤 인물이지요? 형편없는 제사장입니다) 대답하여 이르되 평안히 가라 이스라엘의 하나님이 네가 기도하여 구한 것을 허락하시기를 원하노라 하니 이르되 당신의 여종이 당신께 은혜 입기를 원하나이다 하고 가서 먹고 얼굴에 다시는 근심 빛이 없더라 

삼상2:20-21 엘리가 엘가나와 그의 아내에게 축복하여 이르되 여호와께서 이 여인으로 말미암아 네게 다른 후사를 주사 이가 여호와께 간구하여 얻어 바친 아들을 대신하게 하시기를 원하노라 하였더니 그들이 자기 집으로 돌아가매 여호와께서 한나를 돌보시사 그로 하여금 임신하여 세 아들과 두 딸을 낳게 하셨고 아이 사무엘은 여호와 앞에서 자라니라

아버지는 가정의 제사장입니다. 이담도 그 가정의 제사장이었고, 아브라함도 그 가정의 제사장이었으며, 이삭도 그 가정의 제사장이었습니다.

하나님의 법칙 : 제사장의 축복을 통하여 복을 주심
그러므로 제사장은 축복의 통로입니다. 축복의 통로를 막으면 복을 받을 수가 없습니다.

사울 왕은 축복의 통로를 막은 사람, 
삼상22:17-18 왕이 좌우의 호위병에게 이르되 돌아가서 여호와의 제사장들을 죽이라 그들도 다윗과 합력하였고 또 그들이 다윗이 도망한 것을 알고도 내게 알리지 아니하였음이니라 하나 왕의 신하들이 손을 들어 여호와의 제사장들 죽이기를 싫어한지라 (제사장이 축복의 통로임을  아니까, 왕의 명령임에도 불구하고 순종하지 않은 것입니다) 왕이 도엑에게 이르되 너는 돌아가서 제사장들을 죽이라 하매 에돔 사람 도엑이 돌아가서 제사장들을 쳐서 그 날에 세마포 에봇 입은 자 팔십오 명을 죽였고 

호4:4-6 그러나 어떤 사람이든지 다투지도 말며 책망하지도 말라 네 백성들이 제사장과 다투는 자처럼 되었음이니라 (그 결과) 너는 낮에 넘어지겠고 너와 함께 있는 선지자는 밤에 넘어지리라 내가 네 어머니를 멸하리라 내 백성이 지식이 없으므로 망하는도다 네가 지식을 버렸으니 나도 너를 버려 내 제사장이 되지 못하게 할 것이요 네가 네 하나님의 율법을 잊었으니 나도 네 자녀들을 잊어버리리라 

애4:16 여호와께서 노하여 그들을 흩으시고 다시는 돌보지 아니하시리니 (그 이유가 어디에 있습니까?) 그들이 제사장들을 높이지 아니하였으며 장로들을 대접하지 아니하였음이로다 

복은 제사장을 통하여 내려오는 것이므로 가정에서 아버지가 예수를 잘 믿으면 그 아버지의 축복을 통해서 자녀들이 복을 받고, 그 아버지가 저주를 하면 그 자식이 저주를 받습니다.

노아를 보면 노아가 축복한 셈과 야벳은 복을 받았고, 저주한 함의 자손은 저주를 받았습니다.

이삭은 에서에게 화살통과 활을 가지고 들에 가서 사냥해 와서 내가 즐기는 별미를 만들어 자기를 대접하라고 했습니다. 그러면 그것을 먹고 기분이 좋을 때 힘껏 축복해 주겠다는 것입니다.

창27:5 이삭이 그의 아들 에서에게 말할 때에 리브가가 들었더니 에서가 사냥하여 오려고 들로 나가매

비밀은 없습니다. 이삭이 비밀리에 행하려 했지만 리브가가 들었습니다. 이것은 하나님이 이 계획을 막으셨다는 것을 의미합니다. 몰래 비밀리에 하나님의 계획을 거스려 에서에게 장자권을 주려했던 이삭의 불신앙적 태도를 막으신 것입니다. 가끔 하나님은 우리의 비밀을 들통 나게도 하시고 계획을 막기도 합니다. 하나님의 계획과 뜻의 반대로 걸어갈 때는 길을 막으십니다. 

리브가가 이런 비밀스러운 이야기를 들었을 때 당황하며 고민했습니다. 그 이유는 남편이 하나님의 뜻에 반하여 에서를 축복하려는 것을 알았기 때문이었습니다. 리브가의 고민은 󰡐하나님의 뜻을 따를 것인가, 남편의 뜻을 따를 것인가󰡑하는 것입니다. 우리도 가끔 이와 같은 고민을 합니다. 세상의 뜻을 따를 지 하나님의 뜻을 따를지 갈등합니다.

리브가도 갈등합니다. 리브가는 마음에 하나님의 뜻을 따라야겠다고 결심합니다. 리브가는 내가 남편의 잘못된 뜻을 막아야겠다고 생각합니다. 그래서 거짓말과 속임수를 쓰기로 작정합니다. 이것이 리브가의 실수입니다. 리브가가 하나님의 뜻을 따르고자 했습니다. 그런데 그 방법은 너무나 잘못된 것이었습니다. 거짓말과 속임수로 남편이 하고자 하는 일을 막으려 했습니다. 6~7절을 보십시오.

창27:6-7 리브가가 그의 아들 야곱에게 말하여 이르되 네 아버지가 네 형 에서에게 말씀하시는 것을 내가 들으니 이르시기를 나를 위하여 사냥하여 가져다가 별미를 만들어 내가 먹게 하여 죽기 전에 여호와 앞에서 네게 축복하게 하라 하셨으니

이삭의 실수는 하나님의 뜻을 의도적으로 바꾼 것입니다. 에서를 사랑하기 때문에 은밀한 방법으로 하나님의 계획을 바꾸려 합니다. 우리도 이런 실수를 자주 합니다. 하나님이 이 길을 가기를 원하시지만 내가 원하는 길을 가고 싶어서 하나님의 계획을 바꿔보려는 시도를 합니다. 

리브가의 실수는 하나님의 뜻을 이루려 했지만 좋지 않은 방법을 사용했다는 것입니다. 아무리 좋은 일이라 할지라도 방법이 악하고 좋지 않으면 결국 패배하고 수치를 당합니다. 목적이 좋으면 수단도 좋아야 합니다. 목적도 수단도 바르게 함으로 복을 받는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다.

2025년 3월 9일 오후 12:04