11월 12일 예배
신앙고백
찬송가 197장 (통178) 은혜가 풍성한 하나님은

기도 세계를 위하여
1. 전 세계 80억 명의 영혼들, 특별히 6,500여 미전도 종족들에게 하나님의 사랑이 전리 전파되게 하시고 방황하고 죽어가는 영혼들을 위해 교회가 열방 곳곳에 세워지게 하소서
2. 경제적으로 어려운 해외 교회들이 회복되며 원주민 선교지마다 현지인 사역자들이 세워지게 하소서
3. 자연 재해와 내전, 박해로 인해 고통 받고 있는 영혼들을 불쌍히 여기서 자비와 평안을 베풀어 주시고 각 나라가 연합하여 상생하는 역사가 일어나게 하소서

하나님 말씀 엡1:7-8
우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라 이는 그가 모든 지혜와 총명을 우리에게 넘치게 하사

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

엡1:7 우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라

찬197장
은혜가 풍성한 하나님은 믿는 자 한 사람 한 사람
어제도 오늘도 언제든지 변찮고 보호해 주시네
주여 성령의 은사들을 오늘도 내리어 주소서
성령의 뜨거운 불길로써 오늘도 충만케 하소서 아멘

우리가 믿는 하나님은 믿는 자 한 사람, 한 사람에게 은혜가 풍성하신 하나님이십니다. 그러나 하나님을 믿지 못하고 자기 고집대로 사는 사람에게는 공의의 하나님이셔서 법대로 하십니다. 하나님의 법 앞에서 의로운 사람은 한 사람도 없습니다. 모두가 죄인입니다. 따라서 진노를 살 수 밖에 없습니다. 그렇지만 하나님의 약속을 믿고 예수 그리스도를 믿는 자들에게는 언제나 모든 것에 풍성하신 하나님이십니다. 

시23:1 여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다

요10:10 도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라

그리스도 안에 있는 자에게는 하나님의 은혜가 언제나 항상 풍성합니다. 우리가 가장 힘들고 어려울 그때에도 하나님의 은혜는 풍성합니다. 

고후12:7-9 여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라

하나님의 은혜가 풍성한 것을 가장 깊이 깨달을 수 있는 것이 우리의 구원입니다. 우리는 구원받을 만한 자격이 전혀 없습니다. 하나님 앞에 칭찬들을 만한 것, 내세울 만한 것이 전혀 없습니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림받아 마땅함에도 불구하고 하나님이 그 은혜의 풍성함을 따라 그 아들 우리 주 예수 그리스도의 피 값을 지불하시고 우리를 구원해 주신 것입니다.

엡2:8 너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라

요1:29-34 이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나아오심을 보고 이르되 보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다 내가 전에 말하기를 내 뒤에 오는 사람이 있는데 나보다 앞선 것은 그가 나보다 먼저 계심이라 한 것이 이 사람을 가리킴이라 나도 그를 알지 못하였으나 내가 와서 물로 세례를 베푸는 것은 그를 이스라엘에 나타내려 함이라 하니라 요한이 또 증언하여 이르되 내가 보매 성령이 비둘기 같이 하늘로부터 내려와서 그의 위에 머물렀더라 나도 그를 알지 못하였으나 나를 보내어 물로 세례를 베풀라 하신 그이가 나에게 말씀하시되 성령이 내려서 누구 위에든지 머무는 것을 보거든 그가 곧 성령으로 세례를 베푸는 이인 줄 알라 하셨기에 내가 보고 그가 하나님의 아들이심을 증언하였노라 하니라

세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양

구약 제사법 : 사람이 죄를 지으면, 죄 사함 받는 길이 있었습니다. 속죄 제사를 드리면 됩니다. 흠 없는 소, 양, 염소를 데리고 와서 성막 앞마당에서 먼저 안수하고 (안수하기 전에는 가축이나, 안수하면 제물이 됩니다. 안수는 죄의 전가를 의미합니다.) 그리하여 제물이 된 양이 죄인의 죄를 짊어지고 죽임을 당해 피를 흘린 다음, 제단에 바쳐 태웁니다.  

레17:11 육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 제단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속죄하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라

구약 제사법에는 5가지 제사가 있습니다. 5가지 제사 중 곡식으로 드리는 소제를 제외한 번제, 속죄제, 속건제, 화목제 제사에는 피 흘림이 있습니다. 구약 제사의 모든 피는 하나님의 아들 우리 주 예수 그리스도의 피 흘림을 상징적으로 보여주신 것입니다. 

사53:10-12 여호와께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 여호와께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리로다 그러므로 내가 그에게 존귀한 자와 함께 몫을 받게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라 그러나 그가 많은 사람의 죄를 담당하며 범죄자를 위하여 기도하였느니라

세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린양이신 예수님은 흠 없고 죄 없는 자신의 피를 흘려주심으로 우리를 구속하셨습니다.  

벧전1:18-19 너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라

우리는 그 아들 예수 그리스도의 피로 값 주고 샀습니다. 범죄로 마귀의 종이 된 것을 하나님이 예수 그리스도의 피로 도로 찾으셨습니다. 마귀가 권리가 있어 점령한 것이 아닙니다. 하나님이 버리시니까 마귀가 잡은 것입니다. 마귀가 우리를 잡아서 자기의 종을 삼았습니다. 그런데 예수님이 죄 값을 지불하심으로 도로 찾으신 것입니다. 마귀가 고함쳐도 소용없습니다.  권리가 없기 때문입니다. 버린 분도 하나님, 도로 찾는 분도 하나님이십니다. 절대 주권자는 하나님이십니다. 마귀는 주권자가 아닌, 도둑놈입니다.

하나님이 예수 그리스도의 피로 값주고 우리를 도로 사서 하나님의 자녀의 권리를 회복시켜 주셨습니다. 우리를 구원하시고 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 복 주셨습니다. 이것이 바로 측량할 수 없이 풍성하신 하나님의 은혜입니다.

엡1:8 이는 그가 모든 지혜와 총명을 우리에게 넘치게 하사

아담과 하와가 타락한 이후 하나님을 떠난 인간은 하나님에 대한 지식과 지혜가 캄캄합니다. 이성과 감각을 통해 아는 철학적인 지혜 지식만 가졌지, 영적인 지혜와 지식은 잃어버렸습니다. 캄캄한 밤에는 아름다운 꽃도 푸른 바다도 보이지 않습니다. 분명히 있는데도, 없는 것과 마찬가지입니다. 캄캄한 밤에도 실제로는 꽃도 바다도 산도 있습니다. 빛이 비취면 보이므로 없는 줄 알았는데 있다는 것을 깨닫게 됩니다.  

믿지 않는 사람은 영이 죽었기 때문에 하나님이 계시고, 성령도 계시고, 천당도 있는데 없다고 합니다. 그렇게 하다가 예수 믿고 빛이 들어오면 신령한 지혜와 총명을 얻어 하나님이 계시다는 것을 알게 됩니다.  

세상 지혜는 세상 물질적인 것만 압니다. 감각적인 토대에 서서 관찰하는 지혜와 총명만 있지, 신령한 지혜는 없습니다. 세상의 유명한 교수, 학자가 하나님이 계시지 않는다고 해도, 현혹될 필요가 없습니다. 그들의 영이 죽어 영적 세계엔 캄캄해서 아무 것도 보이지 않기 때문에 하나님이 계시지 않는다고 말하는 것입니다. 그러나 세상 지혜가 없어도 빛이 들어온 사람은 영적 신령한 세계를 보아서 알게 됩니다.
하나님이 예수 믿는 자들을 박해한 사울에게 나타나신 이유가 어디에 있습니까?

행26:16-18 일어나 너의 발로 서라 내가 네게 (사울) 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 종과 증인을 삼으려 함이니 이스라엘과 이방인들에게서 내가 너를 구원하여 그들에게 보내어 그 눈을 뜨게 하여 어둠에서 빛으로, 사탄의 권세에서 하나님께로 돌아오게 하고 죄 사함과 나를 믿어 거룩하게 된 무리 가운데서 기업을 얻게 하리라 하더이다

하나님은 우리 주 예수 그리스도의 아버지이심을 믿으시면 아멘!
주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이심을 믿으시면 아멘!
여러분 굉장히 지혜로운 분, 지혜의 근본은 하나님을 아는 것입니다. 지식의 근본도 하나님을 아는 것입니다. 그러므로 하나님을 아는 것은 지혜와 총명으로 넘치게 하신 것입니다. 

세상 권력을 다 잡아도 예수 모르면 얼마 후 지옥 갈 것이니까, 헛된 것입니다. 세상 부귀 영광 다 가져도 세상 떠날 때, 부귀 영화 아무 것도 못가지고 지옥 갑니다. 우리는 내일 일을 알 수 없습니다. 세월이 지나면 세상 권력, 부귀 영화 다 떠나갑니다. 영원한 것은 아무 것도 없습니다. 여러분은 흘러가는 것에 의지하지 않고 영원한 것을 붙들고 사니 지혜로운 것입니다. 영원을 취한 것이 지혜로운 것입니다.

지혜와 총명이 없는 사람은 아무 것도 분별하지 못하고 깨닫지도 못합니다. 지혜는 분별하는 것이고. 총명은 깨닫는 것입니다. 이 말이 무슨 뜻인지. 유익이 되는지 손해가 되는 지 깨닫지 못합니다. 이 세상에도 지혜가 없는 사람은 분별을 하지 못합니다. 분별하지 못하고 말을 해서 나중에 어려움을 당합니다.  

어린아이는 총명이 없습니다. 어머님이 사랑방 모임에 갔는데, 한 어머니가 자꾸 방귀가 나옵니다. 젊은 엄마가 사랑방에 가서 방귀를 뀌면 어마 어마한 실수가 되니까. 어린 아이에게  ‘내가 방귀를 뀌면 네가 방귀뀌었다고 하렴’하고 가르쳤습니다. 그리고 아들을 데리고 사랑방 모임에 갔는데 어린 아이가 말합니다. ‘엄마 방귀뀌어. 그래야 내가 방귀 뀌었다고 하지.’ 어린이는 순진하지만 깨달음이 없기 때문에 큰 실수를 하게된 것입니다.  

지혜와 총명은 굉장히 중요합니다. 하늘 나라의 지혜는 하늘 나라의 진리를 분별할 줄 알게 합니다. 하늘 나라의 총명은 하늘 나라 비밀을 알게 합니다. 하늘 나라와 지혜와 총명은 성령이 주십니다.  

어떤 사람은 유학까지 갔다 와도, 예수 믿어 구원받아 하면 ‘예수 믿는 것은 무식한 사람들 하는 소리지. 우리 젊은 세대에는 통하지 않아’ 합니다. 유명 대학에 유학을 다녀와도 성령이 계시지 않으면 하늘 나라의 지혜와 총명이 없어 분별이 되지 않습니다. 아무리 말해도 깨닫지 못합니다. 

고전1:18 십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라

십자가의 도가 세상 지혜와 총명으로 볼 때에는 어리석게 보이기 때문에 받아들이지 않습니다. 그러므로 이 세상 사람은 하늘 나라의 지혜와 총명을 받아들이지 않습니다. 예수 믿는 집안에서 태어났다고 구원받는 것이 아니고, 미션 스쿨에 다녔다고 구원받는 것도 아닙니다. 성령이 역사해 주셔야, 예정해 주시고 택하여 주셔야 반응해서 믿고, 구원을 받게됩니다. 

그런 의미에서 우리는 하나님이 만세 전에 택하여 주시고, 예정해 주신 것을 감사해야 합니다. 성령의 역사로 지혜와 총명을 받아 하늘 나라의 지혜를 깨닫고 구원을 받은 것입니다.

그러므로 복음을 증거할 때, 성령을 힘입어 해야지, 연구해서 증거하면 아무도 구원하지 못합니다. 하늘 나라의 지혜와 총명은 성령이 가지고 계십니다. 말씀과 성령 외에는 우리를 구원할 능력이 전혀 없습니다. 세상 지식으로 구원 못합니다. 말씀과 성령 없이는 구원하지 못합니다. 예수님의 제자들은 대부분이 어부와 세리입니다. 그럼에도 불구하고 세계를 뒤엎어 놓고, 세계를 이끌어 갔습니다. 하나님의 지혜와 총명으로 역사를 변화시킨 것입니다. 

성령 충만 받기 위해서는 기도를 많이 해야 합니다. 성령 충만은 기도와 정비례합니다. 하나님의 말씀을 많이 읽고, 기도를 많이 해서 하나님의 지혜와 총명을 받아 마음이 감동을 받으면 역사가 나타납니다.