1월 6일 예배
신앙고백
찬송가 502장 (통259) 빛의 사자들이여

기도 우리 교회를 위하여
1. 우리 교회가 하나님의 은혜가 흘러넘치는 생명 공동체가 되어 지역 사회의 연약한 영혼들을 섬기게 하소서
2. 우리 교회가 성령 충만, 말씀 충만, 기도 충만하게 하시고 모든 예배마다 하나님의 임재를 경험하고 회복과 부흥이 있게 하소서
3. 모든 성도들이 성령으로 하나되게 하시고 예수님을 닮아 자기를 부인하고 마음을 다하여 헌신하는 착하고 충성된 자들이 되게 하소서

하나님 말씀 엡5:6-8
누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이로 말미암아 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그러므로 그들과 함께 하는 자가 되지 말라 너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

엡5:6 누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이로 말미암아 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니

여러분 속지 마십시오. 아담과 하와의 불행은 마귀의 거짓말에 속은 것입니다.

창3:4-5 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라

귀가 얇아 이 말 저 말을 다 들으면 안 됩니다. 우리는 우리의 목자이신 주님의 음성에 귀를 기울여야 합니다. 

사55:3 너희는 귀를 기울이고 내게로 나아와 들으라 그리하면 너희의 영혼이 살리라 내가 너희를 위하여 영원한 언약을 맺으리니 곧 다윗에게 허락한 확실한 은혜이니라

요10:27-28 내 양은 내 음성을 들으며 나는 그들을 알며 그들은 나를 따르느니라 내가 그들에게 영생을 주노니 영원히 멸망하지 아니할 것이요 또 그들을 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라

사기꾼의 말을 들으면 그럴듯합니다. 거짓말 같으면 누가 속겠어요? 그럴듯하게 들리니까 속는 것입니다.  

딤전4:1-5 그러나 성령이 밝히 말씀하시기를 후일에 어떤 사람들이 믿음에서 떠나 미혹하는 영과 귀신의 가르침을 따르리라 하셨으니 자기 양심이 화인을 맞아서 외식함으로 거짓말하는 자들이라 혼인을 금하고 (결혼하지 않고 살면 신령한 자처럼 보입니다 (신부, 수녀, 승려) 어떤 음식물은 먹지 말라고 할 터이나 (이방 종교는 다 금욕을 요구합니다. 금식하면 신령하게 보이기 때문입니다) 음식물은 하나님이 지으신 바니 믿는 자들과 진리를 아는 자들이 감사함으로 받을 것이니라 하나님께서 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니 하나님의 말씀과 기도로 거룩하여짐이라

딛3:10 이단에 속한 사람을 한두 번 훈계한 후에 멀리하라 (변론하려 하지 말라)

본문에서 헛된 말이란 음행과 더러운 것과 탐심을 가져도 괜찮다는 거짓된 말을 말합니다. 불신앙의 이방인들 혹은 교회의 거짓 교사 중에는 음행과 더러운 것과 탐심이 죄가 아니라고 말하는 사람들이 있었습니다.

영지 주의 : 영이 구원받으면 되지, 육체는 어떤 짓을 해도 괜찮다

유1:8 그러한데 꿈꾸는 이 사람들도 그와 같이 육체를 더럽히며 권위를 업신여기며 영광을 비방하는도다

바울은 그들이 음행이나 더러운 것 또는 우상 숭배를 해도 천국에 갈 수 있다고 하는 말에 속지 말라고 경고하고 있는 것입니다.

마귀의 유혹은 간교한 거짓말로 다가옵니다. 어떤 때는 천사를 가장하여 나타나기도 합니다. 그러므로 우리는 말씀에 굳건히 서서 이것이 하나님께로부터 온 말씀인지 아니면, 마귀의 거짓 교훈인지를 잘 분별하여야 합니다.

마귀의 유혹에 넘어가면 하나님의 진노의 심판이 임합니다. 하나님의 진노는 분순종의 아들들, 즉 예수를 믿지 않는 사람들에게 임합니다. 그들에게 심판이 임하는 근본적인 이유는 그들이 이러한 행동을 죄책감 없이 행하기 때문입니다.

엡5:7 그러므로 그들과 함께 하는 자가 되지 말라

이 말씀은 이방인들이 저지르는 음행, 더러운 것, 탐욕에 함께 참여하지 말라는 뜻입니다. 그래야만 심판에서 벗어날 수 있기 때문입니다. 왜냐하면 우리는 이미 우리의 죄를 예수님의 보혈로 말끔히 씻음 받았기 때문입니다.

그러나 이 세상에서 살다보면 자칫 잘못하여 이런 사람에게 유혹을 받아 함께 참예하는 수가 있습니다. 그렇게 되면 우리의 신앙에 큰 타격을 입고 하나님께서 때리시는 매를 맞게 됩니다.

요17:15 내가 비옵는 것은 그들을 세상에서 데려가시기를 위함이 아니요 다만 악에 빠지지 않게 보전하시기를 위함이니이다

우리는 세상에 살되, 세상에 빠지면 안됩니다. 우리는 세상에 좋은 영향을 끼치는 자가 되어야지, 세상의 나쁜 영향을 받으면 우리가 손해를 받게 됩니다.

물이 강에서 넘치면 물이 손해나는 경우는 없습니다. 땅이 손해가 나는 것입니다.
우리가 세상에 휩쓸리면 세상이 손해나는 경우는 없습니다. 우리가 손해나는 것입니다.
우리가 세상 사람들을 떠나서 상종을 하지 않고 살 수는 없습니다. 그렇게 하려면 우리는 이 세상 밖으로 나가야 할 것입니다. 그러므로 음행하고 더럽고 탐욕을 품는 자들과 함께 살기는 하되 그들에게 물이 들어서 그들과 같은 삶을 살지 않도록 끊임없이 깨어 기도하고 말씀 위에 서야 하는 것입니다.

엡5:8 너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라

전에는 : 예수 믿어 구원 받기 전 이방인으로 있을 때에는

전에는 어둠이더니  - 우리가 이방인으로 있을 때에는 어둠이었습니다. 여기서 중요한 것은 ‘어둠 가운데 있었다’고 하는 것이 아니라 ‘어둠 그 자체’라고 말씀하고 있다는 사실입니다. 이 말씀은 그들의 생활 조건이나 환경이 어두웠다는 것이 아니라 그들 자체가 어두움이라는 것입니다.

天地玄黃 : 제가 어린 나이에 천자문을 배울 때는 하늘은 검다는 이 글이 이해가 안되었습니다. 

세상의 모든 것은 빛이 없으면 어둡습니다. 하늘이 밝게 보이는 것은 빛이 있기 때문입니다.  원래는 어둡습니다. 

사람이 어둠 속을 걸으면 밤새도록 걸어도 개미 챗 바퀴 돌듯 제자리만 돕니다. (1. 4 후퇴 때 공산군을 보고 밤새도록 피난 가던 친척의 말씀을 들은 일이 있습니다. 공산군을 보고 그들을 피해 밤새도록 걸었는데 날이 새고 보니 제자리로 왔더라는 것입니다.) 

밤새도록 걸었지만 한 걸음도 앞으로 가지 못한 것입니다. 어둠 가운데 앞으로 나아가려면 별 빛이라도 보고 가야 합니다. 그렇지 않으면 밤새도록 걸어봐야 언제나 제 자리입니다 (두 발의 길이가 다르기 때문에 원을 돌게 되어 있습니다)

뿐만 아니라 자신이 걷는 길이 바른 길인지 틀린 길인지 알 수도 없습니다. (밤에 운전을 할 때는 직감을 의지하면 안됩니다. 반드시 이정표를 보아야 합니다.)

세상 사람은 캄캄한 어둠 가운데 있기 때문에 아무리 많이 배워도 자신이 가고 있는 길이 바른 길인지 조차도 알지 못합니다. 열심히 앞으로 간다고 하지만 결과를 보면 언제나 제자리걸음일 뿐입니다. 그러나 우리는 빛 가운데 있기 때문에 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 환하게 알고 살아갑니다. 내가 가는 길이 길이요 진리요 생명의 길이라는 사실을 밝히 알고 갑니다. 

세상의 빛은 예수님이십니다.

요1:9-13 참 빛 곧 세상에 와서 각 사람에게 비추는 빛이 있었나니 그가 세상에 계셨으며 세상은 그로 말미암아 지은 바 되었으되 세상이 그를 알지 못하였고 자기 땅에 오매 자기 백성이 영접하지 아니하였으나 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 (빛을 받아들이는 자) 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라

따라서 예수를 영접하면 그 빛이 우리 안에 비취어 빛이 됩니다. 전구에 전기가 들어오면 빛이 되는 것처럼, 빛이신 예수님을 영접하는 순간 빛이 됩니다.

마5:14-16 너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨겨지지 못할 것이요 사람이 등불을 켜서 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이러므로 집 안 모든 사람에게 비치느니라 이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라

세상 신이 하는 일 : 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 합니다. 

고후4:4 그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라

그러므로 전도할 때 이 세상 신을 기도로 묶어야 합니다.