1월 29일 예배
신앙고백
찬송가 348장 (통388) 마귀들과 싸울지라

기도 다음 세대를 위하여 
1. 우리의 다음 세대들이 하나님을 인격적으로 만나게 하시고 다니엘처럼 뜻을 정하여 자신을 더럽히지 않고 거룩한 습관을 가져 시대를 끌어갈 하나님의 사람이 되게 하소서 
2. 성적 타락, 음란하고 혼탁한 문화, 각종 중독과 같은 어두움으로부터 저들의 생각과 육신을 지켜 주시고 예수 그리스도만이 인생의 해답이심을 깨닫게 하소서.
3. 기독교 가치로 세워진 미션스쿨의 신앙교육을 방해하는 모든 악한 세력의 행보가 무너지게 하시고, 학교마다 학생들의 예배가 세워지게 하소서.

하나님 말씀 엡6:13
그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

엡6:13 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라

하나님의 전신갑주는 어떻게 입습니까? 제가 지금 하나님의 전신갑주를 입었는지 여러분이 아실 수 있습니까? 모릅니다. 여러분이 하나님의 전신갑주를 입었는지 제가 알 수 있을까요? 모릅니다. 어떻게 알 수 있습니까? 아는 방법이 있습니다. 성경 안에 답이 있습니다.

교활한 마귀가 이간질 시키려고 험담으로 내게 다가올 때 내가 말려들지 않으면 전신갑주를 입은 것입니다. 그러나 아무리 예배를 잘 드리고, 헌금, 봉사를 많이 해도 마귀의 간계에 놀아나 누가 뭐라고 소문을 내면 즉시 관심을 가지고 침을 튀기며 욕하고, 이 사람, 저 사람에게 전화하면 마귀에게 속아서 이용당하고 있는 것입니다. 

제가 영적으로 전신갑주 입고 긴장하면 어느 목사가 여자를 범했다. 교회 돈을 해 먹었다고 해도 욕하고 비판하지 못합니다. 그 일을 통해 하나님이 경고하십니다. ‘정신 차려라 정 목사야, 다음엔 네 차례야.’그리고 성령께서 하나님의 말씀을 생각나게 하십니다. 

갈6:1 형제들아 사람이 만일 무슨 범죄한 일이 드러나거든 신령한 너희는 온유한 심령으로 그러한 자를 바로잡고 너 자신을 살펴보아 너도 시험을 받을까 두려워하라

‘너 자신을 살펴보아 너도 시험을 받을까 두려워하라. 너는 너의 모든 생각과 사생활을 다 드러내어도 떳떳할 수 있느냐?’ 성령님의 이 질문 앞에서 제 자신을 돌아보게 되는 것입니다. 

어떤 경우에도 사람은 우리의 적이 아닙니다. 적에게 놀아나는 불쌍한 사람일 뿐입니다. 그러므로 그들도 긍휼로 품어주고 사랑해야 합니다. 그러기 위해서는 출17장에 있는 아말렉과의 전투를 주목해야 합니다. 

출17:8-9 그 때에 아말렉이 와서 이스라엘과 르비딤에서 싸우니라 모세가 여호수아에게 이르되 우리를 위하여 사람들을 택하여 나가서 아말렉과 싸우라 내일 내가 하나님의 지팡이를 손에 잡고 산꼭대기에 서리라

모세가 원수 아말렉과의 전투를 앞두고 여호수아에게 협력을 요청합니다. 그 다음에 어떻게 했습니까?

출17:10-12 여호수아가 모세의 말대로 행하여 아말렉과 싸우고 모세와 아론과 훌은 산꼭대기에 올라가서 모세가 손을 들면 이스라엘이 이기고 손을 내리면 아말렉이 이기더니 모세의 팔이 피곤하매 그들이 돌을 가져다가 모세의 아래에 놓아 그가 그 위에 앉게 하고 아론과 훌이 한 사람은 이쪽에서, 한 사람은 저쪽에서 모세의 손을 붙들어 올렸더니 그 손이 해가 지도록 내려오지 아니한지라
 
참 아름다운 장면입니다. 우선 전쟁 중 역할분담이 잘 되어 있습니다. 자기가 잘하는 일을 잘 하게 도와줍니다. 전쟁에 나가는 여호수아와, 후방에서 손을 높이 들고 그들을 위해 중보 기도하는 지도자 모세, 그리고 지도자가 지치지 않게 조력하는 아론과 훌, 이 모습. 여기에 무슨 다툼이 있습니까? 각자 자기가 잘하는 일을 하면 됩니다. 

저는 어떤 경우에도 성도를 미워하지 않게 해달라고 기도합니다. 지금까지는 그런 일이 없었지만, 누가 아무리 저를 이간질, 모함, 짓밟아도 절대 미워하는 마음이 생기지 않게 해 달라고 기도합니다. 주님 앞에 정직히 고백합니다. 저는 미워하는 사람이 없습니다. 저의 인격이 좋아서 아니라 영적으로 절박하게 기도하기 때문입니다. 

제가 성도를 미워하면 누가 기뻐하겠습니까? 여러분은 누구를 미워하지 않도록 기도해야 합니까? 가족들, 고부간에, 스페인 분들의 경우에는 장모와 사위 간에, 그리고 성도들 간에, 직장 동료들 간에 미워하지 않고 사랑할 수 있는 마음을 달라고 간절히 기도해야 합니다. 이것이 바로 전신갑주 입는 것입니다. 

마귀의 간계의 목표는 성도 간의 분열, 가족 간의 분열입니다. 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입고 우리의 적인 아말렉과 싸우는 여러분이 되시기를 바랍니다. 

하나님은 오늘 본문에서 영적 싸움에서 이길 수 있는 비결을 말씀해 주십니다. 마귀의 간계를 대적하기 위해서는 어떻게 해야 할까요?

1. 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건해야 합니다.

엡6:10 끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고

2. 무장해야 합니다.

엡6:11 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라

3. 함께 싸워야 합니다. 

엡6:12 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라

영적 전쟁이 아무리 중요해도 1:1로 싸울 수는 없습니다. 아무리 백발백중을 자랑하는 저격수도 혼자서는 싸워서 이길 수가 없습니다. 군대를 다녀온 사람은 다 압니다만 공중에서는 공군이 하늘을 장악하고, 바다에서는 해군이 바다를 장악하고, 땅에서도 동료가 엄호사격을 하고, 지원 사격도 해 주어야 이길 수가 있습니다. 

신앙은 혼자 기도원에 들어가 무아지경에 빠짐이 아니라 언제나 모든 성도와 함께 하는 것입니다. 영적 전쟁은 혼자 하는 것이 아니라 모든 성도와 함께하는 것입니다. 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 취하고 모든 성도와 함께 더불어 손을 잡고 악한 원수와 싸워 승리하는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 

맨손 들고 나가지 말고 무장하고 준비하고 나가서 전쟁에 이겨야 합니다. 6. 25 전쟁 때 맨손으로 탱크를 앞세우고 내려오는 공산군을 이길 수 있었나요? 

마귀가 무장해제는 당했으나 아직 공중에서 쫓겨나지는 않았습니다.
마귀는 대적해야 합니다. 가만히 내버려 두면 안됩니다. 
우리 자녀를 시험 들게 하는 원수 마귀야 물러가라
내 마음에 시험을 가져오게 하는 원수 마귀야 물러가라
끊임없이 대적해야 합니다. 우리 육체도 티 임파구, 백혈구가 끊임없이 병균을 대적하여 건강을 유지하고 있습니다. 

영적 싸움도 하나님의 전신갑주로 무장하고, 마귀가 오는 것을 물리쳐야 합니다. 마귀가 오는 것은 어쩔 수 없습니다. 마귀와 싸워서 이길 수 있는 무장을 하고 대적하여 이기면 됩니다.  그리하면 원수 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 됩니다. 
