1월 24일 예배
신앙고백
찬송가 455장 (통507) 주님의 마음을 본 받는 자

기도 북한 선교를 위하여
1. 북한의 주민들이 주체사상으로부터 벗어나게 하시고 김정은 3대 우상 체제가 무너지게 하시며 북한 전역에 있는 김일성 우상들이 무너지게 하소서.
2. 공산정권이 들어서기 전 세워져 있었던 3천여 교회들이 다시 회복되게 하시고 김일성 동상이 세워진 그 자리에 장대현교회가 다시 일어서게 하여 주소서.
3. 북한의 지하교회 성도들과 정치범 수용소에서 고통 받고 있는 성도들을 안전하게 지켜 주시고, 그 땅에 하나님을 경외하는 지도자를 세워주셔서 평화적 통일이 이루어지게 하소서.
4. 목숨을 걸고 탈북하는 이들의 몸과 마음을 지켜 주시고 탈북민들이 무사히 정착하여 북한 선교의 마중물로 쓰임 받게 하소서

하나님 말씀 엡6:9
상전들아 너희도 그들에게 이와 같이 하고 위협을 그치라 이는 그들과 너희의 상전이 하늘에 계시고 그에게는 사람을 외모로 취하는 일이 없는 줄 너희가 앎이라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

엡6:9 상전들아 너희도 그들에게 이와 같이 하고 위협을 그치라 이는 그들과 너희의 상전이 하늘에 계시고 그에게는 사람을 외모로 취하는 일이 없는 줄 너희가 앎이라

이제 상전에게 한 말씀을 살펴보겠습니다. 종의 입장에서는 순종의 법칙을 따르지만 주인의 입장, 상전의 입장에서는 어떻게 해야 합니까? 

바울 사도는 상전인 노예주인들에게 짧지만 강력한 메시지를 전합니다. 

먼저, 너희도 그들에게 이와 같이 하고 입니다. 여기서 너희는 상전이고, 그들은 앞에 나온 종들입니다. 

얼핏 보기에는 성경에 상전에 대한 이야기는 몇 마디 없는 것 같지만 상전이 할 일이 더 많습니다. 종이 하는 일을 기본적으로 다 하고 그 다음 한 가지를 덧붙였습니다. 특별히 직원을 데리고 있는 사람, 남을 고용하고 있는 사람에게 성경은 재미있는 표현을 씁니다.

엡6:9 상전들아 너희도 그들에게 이와 같이 하고 위협을 그치라 이는 그들과 너희의 상전이 하늘에 계시고 그에게는 사람을 외모로 취하는 일이 없는 줄 너희가 앎이라

이것이 종이 따라야 할 순종의 네 가지 원리 외에 상전에게 덧붙여진 명령입니다.

권력이 있으면 위협하기 쉽습니다. 돈이 많으면 위협하기 쉽습니다. 힘이 있으면 남용하기 쉽습니다. 그러므로 하나님은 상전된 자들에 의와 공평을 베풀라고 말씀하셨습니다.

골4:1 상전들아 의와 공평을 종들에게 베풀지니 너희에게도 하늘에 상전이 계심을 알지어다

오늘날 노사 분쟁의 많은 이유 중의 하나가 고용주들이 노동자들에게 의와 공평을 행하지 않았기 때문입니다. 

한국 사회 1980년대의 굉장한 노사 분쟁의 원인 또한 의와 공평을 행하지 않았기 때문입니다. 

사실 임금 착취는 한 사회가 발전하는데 겪어가는 진통입니다. 자본은 없고 사업은 해야 하니까 임금을 착취하거든요. 자본이 부족한데 사업을 해서 굴려야 하기 때문에 어디서 돈을 남겨야 하는데, 월급을 될 수 있는 한 적게 주고, 작업 환경이 열악함에도 불구하고 투자하지 않습니다. 이것은 후진 사회가 반드시 지나가는 과정입니다.

그래서 노동 착취를 하고 열악한 노동 환경에서 일하게 됩니다. 남미, 아프리카, 중국에는 허다하게 발생합니다.

한국도 80년데 그 과정을 지났습니다. 그러나 조금 지나면 노동자가 눈을 뜨기 시작합니다. 왜 우리가 이렇게 불공평한 대우를 받고 살아야 하나? 그 결과 노동 운동이 일어났습니다.

당시 대학생들이 위장 취업을 해서 노동자를 선동하여 사회가 굉장히 시끄러워졌습니다.  

현재 한국의 문제는 노조의 힘이 너무 센 것입니다.  
이것이 잘 발란스가 잡히지 않으면 사회적으로 큰 문제가 생깁니다. 

사용자가 공평과 정의로 노동자를 대우해야 합니다. 노동자도 정직과 성실로 대해야 하는데, 고임금을 취하고 노조 지도자들이 귀족 행사를 하면 사회가 어지러워집니다. 

북한 사회는 노동자의 인권이 전혀 없습니다. 입에 풀칠할 정도 밖에. 노동자의 천국 북한이 노동자들이 도망하는 사회가 되었습니다. 그 사람들도 이제 잘 먹고 잘 입게 될 정도가 되면 가만있지 않습니다. 착취를 당하지 않습니다. 지금은 너무 배고프니까 주권 행사를 할 시간도 없습니다. 먼저 먹고 살아야 하니까. 어느 정도 배고픔이 해결되면 노사 분쟁이 일어납니다. 

옛날 한국에는 월급을 주는 가정부가 없었습니다. 밥만 주면 일했습니다. 밥만 먹고 추운 곳에서 새우잠을 자도 고맙게 생각했습니다. 북한 주민의 굶주림이 인권 박탈의 제 1원인입니다. 배고프면 무슨 일이든 합니다. 옛날엔 밥만 먹고 살았는데, 요즘은 밥만 먹고 못 삽니다. 그래서 여성들의 주권을 행사합니다.  

이제는 여성 상위시대가 되었습니다. 결혼 할 때 식장, 양복 색깔을 다 여자가 결정합니다. 신혼여행, 살 집. 아이 몇 명 낳을 것 다 여자가 결정합니다. 남자는 보디가드에 불과합니다. 세월이 정말 달라져서 100년에 태어난 사람이 보면 기절할 것입니다. 참 좋은 시절에 살고 있으니 하나님께 감사할 것입니다.

상전들은 의와 공평을 종들에게 행해야 합니다. 남편도 아내에게 의와 공평으로, 부모와 자식관계도 의와 공평으로, 정의롭지 않고, 의롭지 않으면 자녀가 가출합니다. 

이 세상에는 여러 종류의 경영주가 있습니다. 직원들의 노동력을 조금만 사용하는 경영주가 있는가 하면 직원들의 노동력을 100% 사용하는 경영주가 있다는 것입니다. 더 뛰어난 경영주는 직원들의 노동력이 아닌 능력을 100% 사용하는 경영주라는 것입니다.

어떻게 직원들의 능력을 100% 사용할 수 있습니까? 직원들의 사기와 자부심을 높여주고, 애사심이 뛰어나게 했을 때 가능하다는 것입니다. 의와 공평이 있을 때 가능하다는 것입니다.

21세기는 노동력을 사용하는 단순 사회가 아닙니다. 선진국에 진입할수록 노동력으로는 경쟁력이 없습니다. 능력, 아이디어, 창조력의 싸움입니다. 

여러분 모두가 탁월한 사업가의 꿈을 가지시기 바랍니다. 혼자만 일하는 사업장이 아니라 많은 사람을 고용하여 그들의 꿈을 실현하고, 능력을 100% 발휘할 수 있는 직장을 만드시기 바랍니다. 

탁월한 고용주, 하나님의 뜻에 합당한 고용주가 되어 일한 맛 나는 직장, 사기와 자부심을 가질 수 있는 직장을 만드십시오. 하나님의 영광을 나타내는 직장을 만드시기 바랍니다. 

하나님은 변화 받은 한 사람을 통하여 가정을 변화시키기를 원하십니다. 하나님은 변화 받은 한 사람을 통하여 이 사회를 변화시키기를 원합니다.

내가 변하면 내 가정이 변할 수 있습니다. 내가 변화되면 이 사회를 변화시킬 수 있습니다.

끝으로 부탁하기는 하나님이신 예수님이 제자들의 발을 씻겨 주셨던 장면을 여러분 마음 속에 깊이 생각하시기 바랍니다. 어떤 형편에 있든지 종 됨의 네 가지 원리 (존중, 두려움, 성실, 그리스도께 하듯하라)를 마음속에 깊이 새겨 실천함으로 세상을 변화시키는 하나님의 뜻에 사용되시는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 
