2월 4일 예배
신앙고백
찬송가 357장 (통397) 주 믿는 사람 일어나

기도 우리 교회를 위하여
1. 우리 교회가 하나님의 은혜가 흘러넘치는 생명 공동체가 되어 지역 사회의 연약한 영혼들을 섬기게 하소서
2. 우리 교회가 성령 충만, 말씀 충만, 기도 충만하게 하시고 모든 예배마다 하나님의 임재를 경험하고 회복과 부흥이 있게 하소서
3. 모든 성도들이 성령으로 하나되게 하시고 예수님을 닮아 자기를 부인하고 마음을 다하여 헌신하는 착하고 충성된 자들이 되게 하소서

하나님 말씀 엡6:16 
모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

우리가 마귀의 공격에 맞서 싸워 이길 수 있는 네 번째 영적무기는 무엇일까요?

엡6:16 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고

모든 것 (진리의 허리띠, 의의 호심경, 평안의 복음이 준비한 신발) 위에 믿음의 방패를 가져야 할 이유가 무엇입니까? 마귀의 불화살 공격이 있기 때문입니다. 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고

방패가 없으면 악한 자의 모든 불화살을 맞을 수 밖에 없습니다. 악한 자는 갖가지 불화살을 준비하여 시도 떼도 없이 우리를 공격합니다. 여러분, 마귀는 결코 어리석지 않습니다. 얼마나 지혜로운지 모릅니다.

마10:16 보라 내가 너희를 보냄이 양을 이리 가운데 보냄과 같도다 그러므로 너희는 뱀같이 지혜롭고 비둘기같이 순결하라

마귀는 우리의 이성과 상식에 호소하고, 지식과 경험에 딱 들어맞는 말을 합니다. 사기꾼이 그럴듯한 말을 하므로 속는 것처럼, 이성과 상식, 지식과 경험을 믿고 사는 사람은 마귀의 말에 속을 수 밖에 없습니다. 

그런데 마귀의 말을 들으면 이성과 상식에는 딱 맞는 말인데 의심, 불안, 두려움, 절망, 공포가 들어옵니다. 하나님의 말씀은 우리의 이성과 상식, 경험에는 맞지 않는데 하나님의 말씀을 들으면 의심이 사라지고, 두려움이 사라지고, 절망이 사라지고, 공포가 사라집니다. 

마귀가 사라에게 불화살을 쏩니다. “사라, 네 나이가 몇 살이야? 이미 경수가 끊어지지 않았니? 잘 생각해 봐, 경수가 끊어져서 배란이 되지 않는 여자가 어찌 잉태할 수 있단 말이냐? 하나님이 네게 하늘의 별과 같고 바다와 모래와 같은 후손을 주겠다고 약속하셨단 말을 믿고 있다고? 얘, 믿을 만한 말을 믿어라. 너는 어서 네 남편이 한 살이라도 더 늙기 전에 첩을 얻어 주어라. 그리하여 자손을 봐야하지 않겠니? 네 남편도 더 늙으면 이제 자손을 얻을 수도 없어. 

마귀의 말을 들으면 하나도 틀린 것이 없습니다. 그런데 마귀의 말을 들으면 어떻게 된다고요, 마음이 불안해집니다. 하나님의 말씀을 들으면 마음이 평안한데, 마귀의 말을 들으면 마음이 불안해 지는 것입니다. 마귀의 말을 듣고 마음에 불안해진 하와가 아브라함에게 하갈을 얻어주어 이스마엘을 낳게 된 것입니다. 이 일로 아브라함이 얼마나 마음고생이 심했는지 모릅니다. 아브라함의 마음고생으로 끝난 것이 아니라, 이삭과 이스마엘의 후손이 갈등이 오늘날까지 이어지고 있습니다.

악한 마귀는 우리로 하여금 어렵고 힘든 현실만 보고 좌절하게 합니다. 이성과 상식, 합리적인 삶을 살라고 합니다. 하나님의 말씀을 의심하게 합니다. 이에 반하여 하나님께서는 눈에 보이는 것이 없고, 귀에 들리는 것이 없으며, 현실이 칠흑같이 어두워도 하나님의 약속을 믿는 믿음으로 세상을 이기라고 말씀하십니다.

골리앗 앞에선 사울 왕과 다윗의 차이가 어디에 있습니까? 사울은 골리앗의 왕 방울만한 눈과 떡 벌어진 어깨, 어마어마하게 큰 키와 손에 든 무기만 보고 싸울 생각도 못했습니다. 그러나 다윗은 하나님을 믿는 믿음으로 싸웠던 것입니다.

삼상17:45-46 다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 여호와께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라 

갈렙과 10명의 정탐꾼의 차이가 어디에 있습니까? 현실을 보느냐 하나님의 약속을 믿느냐의 차이였던 것입니다. 10명의 정탐꾼은 대적들의 강함만 보았던 것입니다. 마귀는 그들로 하여금 그 성의 높고 견고한 것을 보게 했습니다. 그곳 거민들의 신장이 장대하고 우람한 것을 보게 했습니다. 군대가 많고 무기가 월등한 것을 보게 했습니다. 그러나 하나님의 약속은 믿지 못하게 했습니다. 그 결과 두려움에 사로 잡히게 했던 것입니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 어떻게 했습니까? 

민14:7-9 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 여호와를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라  

이성과 상식, 지식과 경험을 의지하는 사람은 마귀의 그럴듯한 말에 속을 수 밖에 없습니다. 마귀의 그럴듯한 말에 속지 않는 비결이 무엇입니까? 마귀의 불화살을 막는 비결이 무엇입니까? 하나님의 약속을 믿는 믿음의 방패를 가진 자 만이 마귀의 불화살을 소멸할 수가 있습니다.  

오늘도 악한 자는 믿는 우리를 향하여 모든 불화살을 쏩니다. 의심, 불안, 초조, 절망, 공포, 고통, 두려움이라는 불화살을 쏩니다. 그리하여 마음이 불안해지고 의심과 두려움이 오고, 고통스럽게 하고, 좌절하고 절망하게 합니다. 환경을 보고, 감각을 의지하면 불화살에 맞아 쓰러지게 됩니다. 악한 자의 모든 불화살을 막는 것은 하나님의 전지전능 하신 능력을 믿는 믿음과 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획 변치 않는 하나님의 약속을 믿는 믿음인 것입니다. 

히스기야 왕 시대에 세계 최강을 자랑하는 앗수르가 침략하여 어떻게 말했습니까?
왕하18:20-24 네가 싸울 만한 계교와 용력이 있다고 한다마는 이는 입에 붙은 말 뿐이라 네가 이제 누구를 의뢰하고 나를 반역하였느냐 이제 네가 너를 위하여 저 상한 갈대 지팡이 애굽을 의뢰하도다 사람이 그것을 의지하면 그의 손에 찔려 들어갈지라 애굽의 왕 바로는 그에게 의뢰하는 모든 자에게 이와 같으니라 너희가 내게 이르기를 우리는 우리 하나님 여호와를 의뢰하노라 하리라마는 히스기야가 그들의 산당들과 제단을 제거하고 유다와 예루살렘 사람에게 명령하기를 예루살렘 이 제단 앞에서만 예배하라 하지 아니하였느냐 하셨나니 청하건대 이제 너는 내 주 앗수르 왕과 내기하라 네가 만일 말을 탈 사람을 낼 수 있다면 나는 네게 말 이천 마리를 주리라 네가 어찌 내 주의 신하 중 지극히 작은 지휘관 한 사람인들 물리치며 애굽을 의뢰하고 그 병거와 기병을 얻을 듯하냐 

현실적으로 다 맞는 말입니다. 이 말을 들으면 두려워할 수 밖에 없습니다. 그 때 히스기야는 어떻게 했습니까? 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라는 하나님의 약속을 믿는 믿음과 하나님의 전지전능하신 능력을 믿는 믿음으로 승리했던 것입니다.

왕하19:16-19 여호와여 귀를 기울여 들으소서 여호와여 눈을 떠서 보시옵소서 산헤립이 살아 계신 하나님을 비방하러 보낸 말을 들으시옵소서 여호와여 앗수르 여러 왕이 과연 여러 민족과 그들의 땅을 황폐하게 하고 또 그들의 신들을 불에 던졌사오니 이는 그들이 신이 아니요 사람의 손으로 만든 것 곧 나무와 돌 뿐이므로 멸하였나이다 우리 하나님 여호와여 원하건대 이제 우리를 그의 손에서 구원하옵소서 그리하시면 천하 만국이 주 여호와가 홀로 하나님이신 줄 알리이다 하니라

하나님의 약속을 믿는 믿음과, 전지전능하신 능력을 믿는 믿음에 대하여 하나님께서 즉시로 응답해 주셨습니다.

왕하19:32-35 여호와께서 앗수르 왕을 가리켜 이르시기를 그가 이 성에 이르지 못하며 이리로 화살을 쏘지 못하며 방패를 성을 향하여 세우지 못하며 치려고 토성을 쌓지도 못하고 오던 길로 돌아가고 이 성에 이르지 못하리라 하셨으니 이는 여호와의 말씀이시라 내가 나와 나의 종 다윗을 위하여 이 성을 보호하여 구원하리라 하셨나이다 하였더라 이 밤에 여호와의 사자가 나와서 앗수르 진영에서 군사 십팔만 오천 명을 친지라 아침에 일찍이 일어나 보니 다 송장이 되었더라 

찬357장

1 주 믿는 사람 일어나 다 힘을 합하여
  이 세상 모든 마귀를 다 쳐서 멸하세
  저 앞에 오는 적군을 다 싸워 이겨라
  주 예수 믿는 힘으로 온 세상 이기네
  믿음이 이기네 믿음이 이기네
  주 예수를 믿음이 온 세상 이기네

주 예수를 믿는 믿음이 온 세상을 이깁니다. 마귀가 우리를 향하여 모든 불화살을 쏠 때, 우리가 전지전능하신 하나님의 능력을 믿고, 영원히 변치 않는 하나님의 약속을 믿는 믿음의 방패로 막아야 합니다. 

원수 마귀는 지금도 우리의 눈을 경제적인 어려움만 보고 염려하게  합니다. 이때 우리는 어떻게 해야 합니까? 하나님이 모든 염려를 주께 맡기라 하셨다. 나는 모든 염려를 하나님께 맡겼으니 원수 마귀야 물러가라! 라고 외쳐야 합니다. 마음에 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 불안이 다가오면 성경에 하나님께서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 염려하지 말라고 했다. 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 병이 다가오면 저가 채찍에 맞음으로 나음을 얻었다. 질병아 물러가라! 공포가 다가오면 하나님께서 볼지어다. 세상 끝 날까지 너와 항상 같이 있겠다고 했으니 내가 공포를 주는 마귀는 물러가라! 일이 잘 안되면 하나님이 말씀하시기를 나를 푸른 초장 쉴만한 물가에 뉘워 주시겠다고 말했다. 우리 가정을 푸른 초장으로 나의 일터를 푸른 초장으로 내 교회를 푸른 초장으로 형통하게 만들어 주겠다 했다 원수 마귀야 물러가라! 하나님 약속의 말씀으로써 원수 마귀를 공격을 막는 방패를 지녀야 하는 것입니다. 

세상 사람들은 감각과 경험, 지식과 이성으로 살지만 여러분과 저는 무엇으로 살지요? 믿음으로 사는 것입니다. 무엇을 믿지요? 하나님의 전지전능하신 능력을 믿는 것입니다. 하나님의 말씀은 반드시 이루어진다는 말씀의 진실성을 믿는 것입니다. 그러므로 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 마음속에 새기고 있다가, 마귀의 공격이 오면 말씀을 가지고서 대적하면 우리가 늘 이길 수가 있는 것입니다.

로마 군인들이 쓰는 방패를 수쿠툼이라 불렀는데 가로가 0.7m 세로가 1.2m 였습니다. 그러니까 웬만한 당치의 군인은 조금만 숙이면 그 방패 안에 자기 몸을 다 감출 수 있었습니다. 로마 군인들은 불화살이 날아오거나 날아오는 것이 예상될 때 방패를 들고 둥그렇게 둘러쌌습니다. 왜냐하면 불화살이 어디에서 날아올지 알 수가 없기 때문입니다. 영적 전쟁도 마찬가지입니다. 원수의 불화살이 어느 방향에서 날아올지 알 수가 없습니다. 따라서 내 방패 하나로는 악한 자의 불화살을 막을 수가 없습니다. 내 방패로 옆 사람을 지켜주고, 옆 사람의 방패가 나를 지켜주는 것입니다. 그러므로 악한 자와 싸워서 승리하기 위해서는 공동체 안에 들어와서 함께 싸워야 승리할 수가 있습니다. 따라서 동료를 귀하게 여겨 함께 싸워 승리하는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 