1월 30일 예배
신앙고백
찬송가 585장 (통384) 내 주는 강한 성이요

기도 정치와 사회를 위하여
1. 대통령에게 하나님을 경외하는 마음과 문제를 해결할 수 있는 지혜를 주시고 정치 지도자들이 권모술수를 행하지 않게 하소서
2. 이 땅의 위정자들이 그릇된 이념이나 선동이 아닌 공의와 정의로 나라를 다스리게 하소서
3. 주변 강대국들과 경제, 안보 갈등이 조속히 해결되게 하시고 한반도의 평화적 정세가 이루어지게 하소서

하나님 말씀 엡6:14
그런즉 서서 진리로 너희 허리띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

엡6:14 그런즉 서서 진리로 너희 허리띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고

에베소서에는 하나님의 전신갑주가 6가지가 나옵니다. 그 중 첫 번째가 바로 진리로 너희 허리를 띠라는 것입니다. 

영적 전쟁에서 진리, 혹은 진실로 무장하는 것이 중요한 이유가 무엇입니까? 마귀는 거짓으로 무장된 존재이기 때문입니다.

요8:44 너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 저가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이니라

사도 바울이 ‘진리의 허리띠를 띠고’라고 쓸 때 염두에 두는 것은 허리띠의 기능성입니다. 군인들이 허리띠를 착용하는 이유가 어디에 있습니까? 물론 허리를 보호하는 것도 있지만, 각종 무기를 꽂기 위한 것입니다. 군인에게 필요한 것은 총 외에도 칼, 총알을 담는 탄창, 물통이 필요합니다. 군인들은 이것들을 허리띠에 채웁니다. 허리띠는 다른 모두 무기를 아우르는 역할을 합니다. 이와같이 진리는 하나님의 전신 갑주에 있어서 다른 모든 것을 아우르는 역할을 합니다. 다른 무기를 다 갖추고 있어도 허리띠를 갖추지 못하면 다른 것을 소지할 수가 없습니다. 다시 말해서 허리띠가 없으면 다른 모든 것을 함께 소지할 수가 없는 것입니다. 그러므로 진리의 허리띠는 영적 전쟁에서 첫 번째 갖추어야 할 무기인 것입니다. 그렇다면 진리의 허리띠를 띠라는 말씀은 구체적으로 무엇을 말씀하는 것일까요?  

1. 거짓을 대항하는 가장 강력한 무기는 진리라는 것입니다. 

진리가 무엇입니까?
요17:17 저희를 진리로 거룩하게 하옵소서 아버지의 말씀은 진리니이다

따라서 진리로 너희 허리띠를 띠라는 말씀은 하나님의 말씀의 능력, 하나님의 말씀의 진실성을 믿고 소중히 여기는 태도가 거짓을 대항하는 가장 강력한 무기라는 것입니다. 

예수님이 마귀의 시험을 받으실 때 승리하실 비결이 무엇이었습니까? 
마4:1-4 그 때에 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 가사 사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리신지라 시험하는 자가 예수께 나아와서 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들로 떡덩이가 되게 하라 예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니

두 번째도 마찬가지. 
마4:7 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라 하시니

세 번째도 동일합니다.
마4:10-11 이에 예수께서 말씀하시되 사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라 이에 마귀는 떠나고 천사들이 나아와서 수종드니라

예수님은 한결같이 진리의 말씀으로 대응하심으로 승리하셨습니다. 한 가지 중요한 것, 마귀가 예수님을 유혹할 때 말씀을 인용하였다는 것입니다. 

마4:5-6 이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 그가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 그들이 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하리로다 하였느니라

이런 수법은 창3장에서 하와를 유혹할 때 사용했던 수법입니다.
창3:1 그런데 뱀은 여호와 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐

잘 듣지 않으면 어디를 왜곡시켰는지 알 수도 없습니다. 
너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하더냐?

마4:6 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 그가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니(네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 시91:11) 그들이 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하리로다 하였느니라

사단은 처음부터 끝까지 새빨간 거짓말을 하지는 않습니다. 약간 살짝 바꿀 뿐입니다. 그렇지만 그 의미는 전혀 달라지게 만드는 것입니다. 그래서 말씀을 정확하게 모르면 절대로 사단의 거짓말을 가려낼 수가 없습니다. 대부분의 성도는 다 넘어가게 되어 있습니다. 

딛3:10 이단에 속한 사람을 한두 번 훈계한 후에 멀리 하라

이렇게 권면하시는 이유가 무엇입니까? 자꾸 대화하다가 보면 속게 되어 있기 때문입니다. 

하와가 마귀의 유혹에 넘어간 이유가 어디에 있습니까? 진리로 무장하지 않았기 때문입니다. 하나님의 말씀의 진실성을 믿고 소중히 여기는 태도가 없었기 때문입니다. 하나님의 말씀의 진실성을 믿지 않고 마귀의 말을 믿었기 때문입니다.

창3:4-6 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라

20세기 세계 최고의 명장이 누구일까요? 미국 타임지가 ‘붉은 나폴레옹’이라고 치켜세운 인물이 누구일까요? 그 사람은 베트남의 독립 영웅 보 구엔 지압 장군입니다. 그는 프랑스의 베트남 식민 지배를 끝내는 데 결정적 계기가 됐던 1954년 디엔비엔푸 전투를 승리로 이끌었습니다. 디엔비엔푸 전투는 ‘식민지 피지배 세력이 게릴라전에서 시작해 정규군으로 무장, 유럽 제국주의 군대와의 싸움에서 처음으로 승리한 전투’라는 평가를 받습니다. 당시 월맹군은 3개월에 걸친 치밀한 준비로 압도적인 무기를 보유한 프랑스군을 55일 만에 퇴각시켰습니다. 이 전투의 승리는 베트남 독립뿐 아니라 인도차이나 식민지주의 붕괴를 가져왔습니다. 68년 미국과의 전쟁에서도 승리했습니다. 79년 2월 중국이 베트남을 침공했을 땐 10만 명의 지역 예비군으로 약 20만 명의 중국군을 물리쳤습니다. 

20세기 세계 최고의 명장으로 일컫는 보 구엔 지압 장군이 한 말에서 우리가 귀담아 들어야 할 말이 또 하나 있습니다. ‘적이 원하는 시간에 싸우지 않고, 적이 좋아하는 장소에서 싸우지 않고, 적이 생각하는 방법으로 싸우지 않는다’는 ‘3불 전략’입니다. 

우리는 마귀가 원하는 시간에 싸우지 않고, 마귀가 좋아하는 장소에서 싸우지 않고, 마귀가 생각하는 방법으로 싸워서는 안됩니다. 하나님이 원하시는 시간에, 하나님이 좋아하시는 장소에서, 하나님의 방법으로 싸워야 하는 것입니다. 진리로 싸워야 하는 것입니다. 하나님의 말씀을 진실성을 믿고 소중히 여기는 태도로 싸워야 하는 것입니다. 

찬송가 585장 (통384장) 내 주는 강한 성이요

  2  내 힘만 의지할 때는 패할 수 밖에 없도다

그러면 어떻게 해야 합니까? 
  3 겁내지 말고 섰거라 진리로 이기리로다

사도 바울이 3차 선교를 마치고 돌아가면서 그가 그토록 심혈을 기울였던 에베소 교회의 장로들을 청하여 부탁한 말이 있습니다. 

행20:29-32 내가 떠난 후에 사나운 이리가 여러분에게 들어와서 그 양 떼를 아끼지 아니하며 또한 여러분 중에서도 제자들을 끌어 자기를 따르게 하려고 어그러진 말을 하는 사람들이 일어날 줄을 내가 아노라 그러므로 여러분이 일깨어 내가 삼 년이나 밤낮 쉬지 않고 눈물로 각 사람을 훈계하던 것을 기억하라 지금 내가 여러분을 주와 및 그 은혜의 말씀에 부탁하노니 그 말씀이 여러분을 능히 든든히 세우사 거룩하게 하심을 입은 모든 자 가운데 기업이 있게 하시리라

하나님의 말씀의 능력, 하나님의 말씀의 진실성과 우월성을 믿고 진리의 말씀으로 마귀와 싸워 승리하는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 


2026년 1월 31일 오전 6:53