2월 5일 예배
신앙고백
찬송가 352장 (통390) 십자가 군병들아

기도 청년 세대들을 위하여 
1. 이 땅의 청년들이 대세가 아닌 진리를 따르고 야망이 아닌 하나님이 주시는 건강한 비전을 품고 전진하게 하소서.
2. 세상의 무분별한 가치관으로부터 청년들을 지켜 주시고 예수그리스도가 유일한 구원자이심을 고백하는 믿음의 세대, 기도로 기적을 일으키는 부흥의 세대가 되게 하소서
3. 예수 그리스도를 인격적으로 만나 구원의 기쁨과 감격을 가지고 살아가게 하시고 어떤 상황 속에서도 그리스도를 선택할 수 있는 믿음의 세대, 기도로 기적을 일으키는 부흥의 세대가 되게 하소서.
4. 성적 타락 및 각종 중독으로부터 청년들을 지켜 주셔서 거룩하고 순결한 하나님의 백성으로 살아가도록 친히 인도하여 주소서.

하나님 말씀 엡6:17 
구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

사도 바울이 에베소서를 기록할 당시 로마 병사들은 투구를 쓰고 다녔습니다. 왜 그들이 투구를 쓰고 다녔을까요? 대적들이 작은 손도끼를 가지고 다녔기 때문입니다. 그러므로 로마 병사가 투구를 쓰는 가장 중요한 이유는 적의 공격으로부터 머리를 보호하기 위한 것이었습니다. 

오늘날 군인들은 머리를 보호하기 위해 철모를 씁니다. 공사장에서 일하는 분들은 안전모를 쓰고, 오토바이를 타기 위해서는 반드시 헬멧을 착용해야 합니다. 이와같이 영적 전쟁에서 구원의 투구를 쓰라는 말씀은 머리에서 나오는 생각을 지켜야 한다는 말씀입니다. 

생각은 영적 전투에서 가장 치열한 싸움터입니다. 악한 마귀는 우리의 머리에 온갖 악하고 더러운 생각을 집어넣습니다. 
요13:2 마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더니

마귀의 생각을 받아들인 가룟 유다가 어떻게 되었습니까?
행1:18 이 사람(가룟 유다)이 불의의 삯으로 밭을 사고 후에 몸이 곤두박질하여 배가 터져 창자가 다 흘러나온지라

마26:24 인자는 자기에게 대하여 기록된 대로 가거니와 인자를 파는 그 사람에게는 화가 있으리로다 그 사람은 차라리 나지 아니하였더면 제게 좋을 뻔하였느니라

북 이스라엘의 초대왕 여러보암의 불행이 어떻게 해서 왔습니까? 잘못된 생각 때문에 왔습니다.
왕상12:27-30 만일 이 백성이 예루살렘에 있는 여호와의 성전에 제사를 드리고자 하여 올라가면 이 백성의 마음이 유다 왕 된 그들의 주 르호보암에게로 돌아가서 나를 죽이고 유다의 왕 르호보암에게로 돌아 가리로다 하고 (잘못된 생각, 인간적인 생각입니다, 잘못된 생각이 자신을 사로잡으니까 어떻게 합니까?) 이에 계획하고 두 금송아지를 만들고 무리에게 말하기를 너희가 다시는 예루살렘에 올라갈 것이 없도다 이스라엘아 이는 너희를 애굽 땅에서 인도하여 올린 너희의 신들이라 하고 하나는 벧엘에 두고 하나는 단에 둔지라 이 일이 죄가 되었으니 이는 백성들이 단까지 가서 그 하나에게 경배함이더라 

그 결과 어떻게 되었습니까? 
왕상15:28 유다의 아사 왕 셋째 해에 바아사가 나답(여로보암의 아들)을 죽이고 대신하여 왕이 되고 왕이 될 때에 여로보암의 온 집을 쳐서 생명 있는 자를 한 사람도 남기지 아니하고 다 멸하였는데 여호와께서 그의 종 실로 사람 아히야를 통하여 하신 말씀과 같이 되었으니 이는 여로보암이 범죄하고 또 이스라엘에게 범하게 한 죄로 말미암음이며 또 그가 이스라엘의 하나님 여호와를 노엽게 한 일 때문이었더라 

잘못된 생각의 결과는 이렇게 무섭습니다. 
렘6:19 땅이여 들으라 내가 이 백성에게 재앙을 내리리니 이것이 그들의 (잘못된 생각, 악한) 생각의 결과라 그들이 내 말을 듣지 아니하며 내 법을 버렸음이니라

잘못된 생각, 악한 생각이 들면 어떻게 해야 합니까? 하나님의 약속을 붙들고 대적해야 하는 것입니다.

하나님께서 여로보암에게 하신 약속
왕상11:37-38 내가 너를 취하리니 너는 네 마음에 원하는 대로 다스려 이스라엘 위에 왕이 되되 네가 만일 내가 명령한 모든 일에 순종하고 내 길로 행하며 내 눈에 합당한 일을 하며 내 종 다윗이 행함 같이 내 율례와 명령을 지키면 내가 너와 함께 있어 내가 다윗을 위하여 세운 것 같이 너를 위하여 견고한 집을 세우고 이스라엘을 네게 주리라 

악한 마귀야 물러가라. 하나님께서 내게 약속하시기를 ‘네가 만일 내가 명령한 모든 일에 순종하고 내 길로 행하며 내 눈에 합당한 일을 하며 내 종 다윗이 행함 같이 내 율례와 명령을 지키면 내가 너와 함께 있어 내가 다윗을 위하여 세운 것 같이 너를 위하여 견고한 집을 세우고 이스라엘을 네게 주리라’ 약속하셨다. 나는 하나님께서 내게 하신 말씀대로 될 것을 믿는다. 하나님의 약속을 의심하고 나를 두렵게 하는 마귀야 물러가라. 예수님의 이름으로 명하노니 떠나가라! 라고 물리쳐야 하는 것입니다. 구원의 투구를 쓰고 마귀의 공격으로부터 생각을 지켜야 하는 것입니다.

1. 생각의 힘에 대하여 알아보겠습니다.

롬8:6 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라

삶과 죽음을 결정짓는 것이 어디에 달려 있다고요? 생각
육신의 생각은 사망이요, 영의 생각은 생명과 평안이니라. 

오래 동안 육상선수들은 인간이 1마일 (1.6km)를 4분 안에 달리는 것이 불가능하다고 생각해 왔습니다. 그래서 한 때는 ‘마의 4분’이라는 말이 유행하기도 했습니다. 실제로 전 세계에서 열리는 육상 경기마다 최고의 선수들이 1마일을 달리는데 4분 이상이 걸렸습니다. 그러나 그 장벽도 영국의 육상 선수인 로저 베니스터에 의해 마침내 깨어지게 되었습니다.

베니스터는 4분대의 기록을 깨기 위해 달리기 방식과 전략을 바꿔 보기로 했습니다. 그는 보다 빨리 달리는 것이 가능하다고 생각했고, 그 목표를 이루기 위해 여러 달 동안 달리는 유형을 바꾸는 데 온 노력을 쏟았습니다. 1954년, 그는 마침내 인류 최초로 4분 안에 1마일을 달린 사람이 되었습니다. 놀랍게도 베니스터가 이 기록을 깬 후 세계 곳곳에서 육상 선수들이 4분 내에 1마일을 돌파하게 되었습니다. 그렇게 해서 베니스터 이후 중거리 달리기의 기록은 단축을 거듭하게 되었습니다. 그런데 그들은 베니스터의 경우와는 달리 원래 달리던 방식을 바꾸지도 않았습니다. 바꾼 것이 있다면 ‘나도 할 수 있다’라는 생각이었습니다. 더 빨리 달리는 것이 가능하다고 생각하자 이러한 생각에 따라 행동에도 변화가 일어난 것입니다. 

생각은 신체의 반응에도 영향을 끼칩니다. 재미있는 영화를 보거나 흥미로운 책과 신문 기사, 잡지 등을 읽고 그 영상이나 글에서 묘사하는 장면을 마음 속으로 상상할 때 신체도 그대로 반응합니다. 유쾌한 장면을 떠올리면 몸이 가볍고 활발해 집니다. 무서운 상황을 상상할 때면 심장 박동이 빨라지고, 로맨틱한 내용을 생각하면 짜릿하기도 합니다.

그래서 운동선수들은 실전을 위해 먼저 생각을 훈련합니다. 생각과 신체 반응 사이에는 강력한 연결 고리가 있기 때문입니다. 감독과 코치는 선수들이 달아오르고 아드레날린이 넘쳐흐르길 기대하면서 고무적인 연설을 합니다.

사격이나 양궁 선수들은 생각을 활용하여 안정감을 찾고 자신감을 얻습니다. 수영이나 육상 선수들은 경기에 참가하고 있는 자신의 모습을 상상하도록 훈련 받습니다. 연구 결과에 따르면 운동 선수들이 이런 상황을 생생하게 상상할 경우 실제로 운동할 때 사용하는 근육이 조금씩 수축된다고 합니다.

생각의 태도는 신체에도 영향을 미칩니다. 
1979년 하버드대 심리학과의 엘렌 렝어 교수는 “정신이 신체에 어떤 영향을 주는지” 연구를 해보았었습니다. 70대 어르신 8분을 두 가지 생활 규칙을 가지고 일주일 동안 시골 수도원에서 살도록 했습니다. 

첫째는, 지금 70대가 아니고 50대로 돌아갔다고 생각하십시오. 노래도  50대에 부른 노래를 듣고 부르고  영화도 50대에 보던 영화를 보십시오. 

둘째로, 청소나 설거지를 직접 하십시오. 50대에는 도와주는 사람이 없이 직접 했지 않았습니까? 그러니까 직접 설거지하고 청소를 하십시오. 

그러니까 어르신 분들이 불평을 했습니다. 내 몸 하나 간수하기도 힘들고, 빗자루 들 힘도 없는데 어떻게 청소를 하느냐? 그렇지만 그것은 숙제입니다. 그래서 50대 생각을 하고 50대에 하던 일을 하였습니다. 그런데 일주일 후에 그들을 불러 조사해 보니까 처음에는 서 있기조차 힘들다던 사람들 8분 모두가 시력과 청력과 기억력과 지능 등 신체 나이가 50대 수준과 같게 되었다는 것입니다. 다 못한다던 사람들이 50대라고 생각하고 그때 일을 하라고 하니까 몸 전체가 50대로 돌아갔다는 것입니다. 젊은 시절로 돌아갔다고 생각하고 생활하니까 신체도 다시 젊어진 것입니다. 

생각의 힘은 이처럼 놀랍습니다. 그래서 엘렌 렝어 교수는 실험결과를 이렇게 결론지었습니다. “우리를 가두는 것은 신체의 한계가 아니라, 우리의 생각이다.” 신체가 70대 노인이 되어서 노인으로 사는 것이 아니라 생각이 70대 노인으로 생각하기 때문에 신체가 70대 노인이 되어간다는 것입니다. 

이처럼 생각은 긍정적이거나 부정적인 결과를 낳을 수 있는 실체입니다. 생각은 눈에 보이지 않지만 우리 인생의 성공과 실패를 결정합니다. 그러므로 이제 여러분의 생각을 온갖 악하고 나쁜 생각으로부터 지켜야 하는 것입니다.

2. 하나님의 방식대로 생각하십시오.

여의도 순복음 교회 정문식 집사님이 사업을 하게 된 동기는 주일 성수를 잘하고 주일 학교 교사로 봉사하기 위함이었습니다. 그는 주일에도 일해야 하는 회사를 그만두고 개인 사업을 시작했습니다. 10살 때 부친을 잃은 그는 야간 학교를 고학으로 졸업한 후 3년간 다닌 직장의 퇴직금 50만 원을 가지고 5평까지 지하 차고에서 사업을 시작했습니다. 그러나 견딜 수 없을 정도로 힘이 들어 차라리 죽는 것이 낫겠다고 생각한 적도 있었다고 합니다.

절망 가운데 있던 어느 날 그는 ‘거짓되고 헛된 것에 미혹되지 말라. 환경을 바라보지 말고 절대 긍정의 믿음으로 하나님을 의지하고 나아가라’라는 말씀을 듣고, 그 말씀에 힘을 얻어 시련을 이겨냈습니다. 이렇게 말씀에 힘을 얻고 더 열심히 교회학교 교사로 봉사하며 살아간 그는 훗날 연간 1천억 원의 매출을 올리는 한국 최고의 중소기업 사장으로 우뚝 서게 되었습니다.

무엇이 그를 그렇게 바꾸었을까요? 바로 자신의 생각이 아닌 하나님의 말씀대로 생각하고 생활한 것이 변화의 근원이었던 것입니다. 축복은 우리의 인생이 하나님의 말씀대로 생각하고 순종할 때 이루어진다는 것을 알 수 있습니다. 그러므로 하나님의 말씀을 늘 읽고 묵상하여 여러분의 생각을 하나님의 말씀으로 차득 채워서 환경을 극복하고 승리하는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다.

3. 부정적인 생각을 대적하고 좋은 생각을 하십시오.

마귀와의 전쟁은 생각의 전쟁입니다. 마귀는 우리의 마음을 공격합니다. 마귀는 끊임없이 부정적이고 잘못된 생각을 주입합니다. 마귀는 우리의 마음에 분노와 두려움을 심어 줍니다. 성령님의 생각은 의와 평강과 희락입니다. (롬14:17) 마귀의 생각을 받아들이면 어떻게 됩니까? 
욥3:25 나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나

요일4:18 사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라

두려움에는 형벌이 따릅니다. 암을 두려워하면 암이 형벌로 오고, 가난을 두려워하면 가난이 형벌로 오고, 전쟁을 두려워하면 전쟁이 형벌로 다가옵니다.

그러므로 생각을 잘 관리하고 지켜야 합니다. 좋은 생각을 해야 합니다. 어떤 생각이 가장 좋은 생각입니까? 좋은 생각은 영적인 생각입니다. 신앙의 생각. 믿음의 생각. 성령의 생각이 좋은 생각입니다. 

나쁜 생각은 마귀가 넣어줍니다. 나쁜 생각을 받아들이면 마귀와 연결이 됩니다. 가롯 유다가 마귀가 넣어주는 나쁜 생각을 받아들였기 때문에 예수님을 팔아넘기게 됩니다. 아나니아와 삽비라 또한 생각이 나빴기 때문에 사탄이 그의 마음에 침투하여 성령님을 속이고 망했던 것입니다. 좋은 생각은 하나님께서, 나쁜 생각은 악한 영이 지배하고 이끌게 되어져 있는 것입니다. 그러므로 우리는 좋은 생각을 가져야 하는 것입니다. 

다윗은 복을 받은 것은 외모가 뛰어나서가 아닙니다. 다윗은 그런 면에서는 뒤떨어졌습니다. 그러나 다윗의 마음이 얼마나 좋은 마음으로 가득 차 있는지요. 
행13:22 내가 이새의 아들 다윗을 만나니 내 마음에 합한 사람이라 내 뜻을 다 이루게 하리라 

다윗은 자기를 죽이려고 하던 사울 왕이 죽었다는 소식을 듣고 슬퍼합니다. 흔히 정치인들이 갖는 그런 쇼가 아닙니다. 다윗은 정치인으로 살아가면서도 그 마음이 어린 아이 같은 마음 곱고 깨끗한 마음, 좋은 마음을 지켰던 것입니다.

사무엘 상하에 나오는 다윗의 기록 중 많은 부분을 할애한 것이 다윗의 아름다운 마음입니다. 다윗이 높이 되고, 다윗이 크게 된 것은 그 마음이 하나님이 보시기에 아름다웠기 때문입니다. 다윗이 역사에 최고의 인물이 된 것은 하나님이 다윗의 마음을 보시고 복 내려 주셨기 때문입니다. 

다윗은 왕이 된 후에 자신을 괴롭혔던 사울의 손자를 생각합니다. 그는 전에 사울과 요나단이 죽은 소식이 들려올 때에 그 나이가 다섯 살이었는데, 그 유모가 안고 급히 도망치다가 아이가 떨어져 절름발이가 되었습니다. 다윗이 왕이 된 다음에 그 아이를  궁궐로 불러 가지고 아들과 같이 한 상에서 밥을 먹습니다. 정치가 바뀌고 나면 얼마나 어렵겠냐. 너의 아버지 너의 할아버지가 높이 있을 때는 괜찮았겠지만 너는 지금 얼마나 어렵겠냐. 누가 너를 사람 취급하겠냐. 나하고 같이 살자라는 것입니다. 

하나님은 오늘도 이 땅을 두루 감찰하사 좋은 생각을 가진 사람을 찾습니다. 사람은 동물이 아닙니다. 사람이 동물처럼 잔인해서는 안됩니다. 좋은 마음을 가지고 살아갈 때 하나님이 복을 주시는 것입니다. 

여러분의 생각을 그리스도의 십자가를 통하여 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하십시오. 희망찬 꿈을 가지고 기적이 일어날 것을 믿고 없는 것을 있는 것같이 말하세요. 부자 아니어도 나는 부자라고 말하십시오. 건강 안해도 나는 건강하다고 생각하고 말하십시오. 그리하여 생각의 힘으로 운명을 바꾸고 승리하는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다.