1월 2일 예배
신앙고백
찬송가 314장 (통511) 내 구주 예수를 더욱 사랑

기도 한국 교회를 위하여
1. 한국교회에 성령의 새 바람을 보내셔서 영적 대각성이 일어나게 하시고 회복을 넘어 진정한 부흥을 경험하게 하소서.
2. 분열된 한국교회의 교만과 죄악을 용서하시고 오직 복음 안에 하나 되어 온전히 연합함으로 예수그리스도의 몸 된 공동체로 거듭나게 하소서.
3. 한국교회를 말씀과 기도의 능력을 충만하게 부어주시고 어두운 세상에 영적 대안을 제시하는 빛과 소금의 역할을 감당하게 하소서.

하나님 말씀 엡5:1
그러므로 사랑을 받는 자녀 같이 너희는 하나님을 본받는 자가 되고

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

우리는 세상으로부터 부름 받은 하나님의 백성입니다. 하나님께서 엄청난 대가, 즉, 그 아들 예수 그리스도의 피 값으로 우리를 값 주고 사셔서 하나님의 백성으로 삼으셨습니다. 값없이 엄청난 은혜를 받은 우리는 그 은혜에 합당한 삶, 부르심에 합당한 삶을 살아야 마땅한 것입니다.

부르심에 합당한 삶이란
1. 하나가 되라는 것입니다.
2. 거룩한 삶을 살라는 것입니다.
3. 사랑의 삶을 살라는 것입니다.

엡5:1 그러므로 사랑을 받는 자녀 같이 너희는 하나님을 본받는 자가 되고

사람을 변화시키는 힘은 사랑입니다. 세상을 변화시키는 힘도 사랑입니다.
빅토르 위고의 명작 ‘레 미제라불 (Les Miserables)’의 주인공 장발장을 잘 아실 것입니다. 그는 굶주림을 이기지 못해 빵 하나를 훔친 대가로 10년 동안 감옥살이를 한 후, 불공평한 세상에 대한 증오심으로 달구어진 채 출옥합니다. 그는 전과자인 자기를 환영해주지 않는 냉정하고도 매정한 현실에 대하여 절망감을 느끼고 있을 때, 한 친절한 신부님이 그를 따뜻하게 맞아주어 좋은 음식을 먹여주며 잠자리까지 제공해줍니다. 그런데 그는 배은망덕하게도 그 신부님의 값비싼 은 접시를 훔쳐 도주하다가 경찰에게 잡힙니다. 선물로 받은 것이라고 거짓말해보지만, 코웃음 치는 경찰에게 끌려 현장 확인 차 신부의 집으로 가는 장발장의 가슴은 신부님을 뵐 면목이 없어 부끄러움과 분노로 가득 찹니다. 그러나 뜻밖에 신부는 환한 얼굴로 장발장을 맞이하면서, “이 사람아, 자네는 왜 내가 준 은 접시 말고도, 진짜 중요한 은촛대를 안 가지고 갔었나?” 라고 덮어주므로 장발장을 경찰의 손에서 풀려나게 해줍니다. 경찰이 돌아간 뒤에 어쩔 줄 모르고 서 있는 장발장에게 신부는 실제로 은 접시와 촛대를 자루에 담아 쥐어 줍니다. 그리고 이렇게 감동적인 말을 해줍니다.

“당신은 지금 이 순간을 평생 가슴에 간직하고 절대 잊어버려서는 안됩니다. 당신의 영혼과 생명은 누군가에 의해 구원받은 것입니다. 당신의 삶은 이제 당신의 것이 아닙니다. 당신은 이제 하나님의 것입니다.”

장발장은 그 말을 가슴에 새기고 개과천선하여 훌륭한 사람으로 자수성가합니다. 그래서 그는 창녀의 아이 코제트를 자기 딸처럼 키워주고, 그 코제트를 사랑하는 청년을 위해 기꺼이 자기 목숨까지 내어주는 훌륭한 성인이 됩니다.

수기 공모 대상작인 ‘며느리와 시어머니’에 나오는 글입니다. 

내 나이 11살에 아버지가 돌아가셨다. 내 아래론 여동생이 하나 있다. 전업 주부였던 엄마는 그때부터 생계를 책임지셔야 했다. 못 먹고, 못 입었던 것은 아니었지만 여유롭진 않았다. 대학졸업 후, 입사 2년 만에 결혼을 하였다. 처음부터 시어머니가 좋았다. 시어머님도 처음부터 날 아주 마음에 들어하셨다. 10년 전, 결혼 만 1년 만에 친정엄마가 암 선고를 받으셨다. 난 엄마 건강도 걱정이었지만 수술비와 입원비 걱정부터 해야 했다. 남편에게 얘기했다. 남편은 걱정 말라고 내일 돈을 융통해 볼 터이니 오늘은 푹 자라고 얘기해 주었다. 다음 날, 친정 엄마 입원을 시키려 친정에 갔지만, 엄마도 선뜻 나서질 못하셨다. 마무리 지어야 할 일이 몇 개 있으니 4일 후에 입원하자 하셨다. 집에 돌아오는 버스 안에서 하염없이 눈물이 났다. 그 때, 시어머님께서 전화가 왔다. “지은아. 너 울어? 울지 말고 내일 3시간만 시간 내 다오” 다음 날 시어머님과의 약속장소에 나갔다. 시어머님이 무작정 한의원으로 날 데려가셨다. 미리 전화예약 하셨는지 원장님께서 말씀하셨다. “간병하셔야 한다고요?” 맥 짚어보시고 몸에 좋은 약을 한 재 지어주셨다. 그리고 백화점에 데려가셨다. 솔직히 속으론 좀 답답했다. 죄송한 마음이었던 것 같다. 트레이닝복과 간편복 4벌을 사주셨다. 선식도 사주셨다. 함께 집으로 왔다.  
시어머니께서 그제서야 말씀하시기 시작했다. “환자보다 간병하는 사람이 더 힘들어. 병원에만 있다고 아무렇게나 먹지 말고, 아무렇게나 입고 있지 말고..” 말씀하시며 봉투를 내미셨다. “엄마 병원비 보태써라.네가 시집온 지 얼마나 됐다고 돈이 있겠어... 그리고 이건 죽을 때까지 너랑 나랑 비밀로 하자. 네 남편이 병원비 구해오면 그것도 보태써... 내 아들이지만, 남자들 유치하고 애같은 구석이 있어서 부부싸움 할 때 꼭 친정으로 돈 들어간 거 한 번씩은 얘기하게 돼있어. 그러니까 우리 둘만 알자.” 
마다했지만 끝끝내 내 손에 꼭 쥐어주셨다. 나도 모르게 무릎을 꿇고 시어머님께 기대어 엉엉 울고 있었다. 2천만원이었다... 친정엄마는 그 도움으로 수술하시고 치료 받으셨지만, 이듬 해 봄... 엄마는 돌아가셨다. 병원에서 오늘이 고비라고 하였다. 눈물이 났다. 남편에게 전화했고, 갑자기 시어머님 생각이 났다. 나도 모르게 울면서 시어머니께 전화를 드렸다. 시어머님은 한 걸음에 늦은 시간임에도 불구하고 남편보다 더 빨리 병원에 도착하셨다. 엄마는 의식이 없으셨다. 엄마 귀에 대고 말씀드렸다. “엄마... 우리 어머니 오셨어요...엄마......작년에 엄마 수술비 어머님이 해주셨어. 엄마 얼굴 하루라도 더 볼 수 있으라고...” 
엄마는 미동도 없으셨다. 당연한 결과였다. 시어머님께서 지갑에서 주섬주섬 무얼 꺼내서 엄마 손에 쥐어주셨다. 우리의 결혼사진이었다.  
“사부인... 저예요.. 지은이 걱정말고. 사돈처녀 정은이도 걱정말아요. 지은이는 이미 제 딸이고요....사돈 처녀도 내가 혼수 잘해서 시집 보내줄께요.. 걱정 마시고 편히 가세요...” 
그때 거짓말처럼 친정엄마가 의식 없는 채로 눈물을 흘리셨다. 엄마는 듣고 계신 거였다. 가족들이 다 왔고 엄마는 2시간을 넘기지 못하신 채 그대로 눈을 감으셨다. 망연자실 눈물만 흘리고 있는 날 붙잡고 시어머니께서 함께 울어주셨다. 시어머님은 가시라는 데도 3일 내내 빈소를 함께 지켜주셨다. 우린 친척도 없다. 사는 게 벅차서 엄마도 따로 연락 주고받는 친구도 없었다. 하지만 엄마의 빈소는 시어머님 덕분에 3일 내내 시끄러웠다. 
“빈소가 썰렁하면 가시는 길이 외로워...........”  
친정 엄마가 돌아가시고 시어머님은 내 동생까지 잘 챙겨주셨다. 가족끼리 외식하거나, 여행 갈 땐 꼭~ 내 동생을 챙겨주셨다. 내 동생이 결혼을 한다고 했다. 시어머님은 고맙게도 정말 나 이상으로 잘 챙겨주셨다. 시어머님이 또 다시 나에게 봉투를 내미신다. 
“어머님. 남편이랑 따로 정은이 결혼 자금 마련해놨어요. 마음만 감사히 받을께요” 도망치듯 돈을 받지 않고 나왔다. 버스정류장에 다달았을 때 문자가 왔다. 내 통장으로 3천만원이 입금되었다. 그 길로 다시 시어머님께 달려갔다. 어머니께 너무 죄송해서 울면서 짜증도 부렸다. 안 받겠다고... 
시어머님께서 함께 우시면서 말씀하셨다. “지은아... 너 기억 안나? 친정 엄마 돌아가실 때 내가 약속 드렸잖아. 혼수해서 시집 잘 보내주겠다고...나 이거 안 하면 나중에 네 엄마를 무슨 낯으로 뵙겠어” 
시어머님은 친정엄마에게 혼자 하신 약속을 지켜주셨다. 난 그 날도 또 엉엉 울었다. 시어머님께서 말씀하신다. “순둥이~ 착해 빠져가지고 어디에 쓸꼬....젤 불쌍한 사람이 도움을 주지도, 받을 줄도 모르는 사람이야... 그리고 힘들면 힘들다고 얘기하고 울고 싶을 땐 목 놓아 울어버려” 
제부될 사람이 우리 시어머님께 따로 인사드리고 싶다해서 자리를 마련했다. 시부모님, 우리부부, 동생네. 그 때 시어머님이 시아버님께 사인을 보내셨다. 그 때 아버님께서 말씀하셨다. 
“초면에 이런 얘기 괜찮을지 모르겠지만 사돈처녀 혼주 자리에 우리가 앉았음 좋겠는데... ”  
혼주 자리엔 사실 우리 부부가 앉으려 했었다. 
“다 알고 결혼하는 것이지만, 그 쪽도 모든 사람들에게 다 친정 부모님 안 계시다고 말씀 안 드렸을 텐데... 다른 사람들 보는 눈도 있고....” 그랬다. 난 거기까진 생각을 못했던 부분이었다. 내 동생네 부부는 너무도 감사하다며 흔쾌히 받아들였다. 그리고 내 여동생은 우리 시아버지 손을 잡고 신부 입장을 하였다. 내 동생 부부는 우리 부부 이상으로 우리 시댁에 잘 해주었다. 
난 지금 아들이 둘이다. 난 지금도 내 생활비를 쪼개서 따로 적금을 들고 있다. 내 시어머님께서 나에게 해주셨던 것처럼, 나도 나중에 내 며느리들에게 돌려주고 싶다. 내 휴대폰 단축번호 1번은 아직도 우리 시어머님이다. 항상 나에게 한없는 사랑 베풀어주신 우리 어머님이다. 
어머님.... 우리 어머님... 너무 감사합니다. 어머니 가르침 덕분에 제가 바로 설 수 있었어요. 힘든 시간 잘 이겨낼 수 있었고요.. 어머님... 넘 사랑합니다...그립습니다... 제가 꼭 어머니께 받은 은혜,많은 사람들에게 베풀고 사랑하고 나누며 살겠습니다.... 너무 보고 싶어요... 어머니!

사랑만이 우리를 회개시키고 변화시킬 수 있습니다. 사랑이 아니고 율법적으로 나오면 사람은 누구나 변명하게 됩니다. 부부간이라도 허물을 덮어주면 마음이 찡하게 됩다. 그러나 허물을 들추어내면 회개할 것 같으나, 변명하고 싸우게 됩니다. 사람을 판단하면 방어 본능이 생겨서 반항하게 됩니다. 그러나 용서하고 사랑해 주면 회개합니다. 내가 잘못한 것을 알거든요. 

이스라엘 백성이 애굽에서 나와 시내산에서 십계명을 받은 후 계명을 지킨 사람이 한 사람이라도 있나요? 하나도 없습니다. 율법이 우리를 자꾸 벗기기 때문에 위선자를 만들었습니다. 그러나 사랑은 스스로 회개하게 만듭니다. 베드로 예수님을 세 번이나 부인하였지만, 예수님이 꾸짖으셨나요? 

눅22:61-62 주께서 돌이켜 베드로를 보시니 베드로가 주의 말씀 곧 오늘 닭 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라 하심이 생각나서 밖에 나가서 심히 통곡하니라

사랑의 위대한 힘 때문에 베드로 스스로가 회개하고 통곡합니다. 이 세상을 변화시킬 수 있는 힘은 사랑과 용서와 화해입니다. 서로 물고 찢으면 망합니다. 이 세상에 허물없는 사람은 하나도 없습니다. 털어서 먼지 나지 않을 사람이 어디 있습니까? 서로가 털면 온 방안에 먼지가 가득 차 숨을 쉴 수가 없습니다. 

오늘 우리 사회에 필요한 것, 용서와 화해입니다.  
가을에 찬바람이 불면 나뭇잎이 떨어지고 나무가 벌거벗게 되나, 훈훈한 봄기운이 모면 산천 초목이 살아납니다. 가정의 행복도 사랑의 온기가 있어야지, 서로 판단하면 북풍이 불어서 온 가정이 겨울이 됩니다. 그러나 사랑으로 봄바람이 불면, 가정이 훈훈해집니다. 교회에도 훈훈한 사랑의 공기가 돌면 사람마다 생기가 돌고 삶에 용기를 가지고 살아갈 수 있습니다.