1월 31일 예배
신앙고백
찬송가 585장 (통384) 내 주는 강한 성이요

기도 세계를 위하여
1. 전 세계 80억 명의 영혼들, 특별히 6,500여 미전도 종족들에게 하나님의 사랑이 전리 전파되게 하시고 방황하고 죽어가는 영혼들을 위해 교회가 열방 곳곳에 세워지게 하소서
2. 경제적으로 어려운 해외 교회들이 회복되며 원주민 선교지마다 현지인 사역자들이 세워지게 하소서
3. 자연 재해와 내전, 박해로 인해 고통 받고 있는 영혼들을 불쌍히 여기서 자비와 평안을 베풀어 주시고 각 나라가 연합하여 상생하는 역사가 일어나게 하소서

하나님 말씀 엡6:14
그런즉 서서 진리로 너희 허리띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

엡6:14 그런즉 서서 진리로 너희 허리띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고

에베소서에는 하나님의 전신갑주가 6가지가 나옵니다. 그 중 첫 번째가 바로 진리로 너희 허리를 띠라는 것입니다. 

사도 바울이 ‘진리의 허리띠를 띠고’라고 쓸 때 염두에 두는 것은 허리띠의 기능성입니다. 군인들이 허리띠를 착용하는 이유가 어디에 있습니까? 물론 허리를 보호하는 것도 있지만, 각종 무기를 꽂기 위한 것입니다. 군인에게 필요한 것은 총 외에도 칼, 총알을 담는 탄창, 물통이 필요합니다. 군인들은 이것들을 허리띠에 채웁니다. 허리띠는 다른 모두 무기를 아우르는 역할을 합니다. 이와같이 진리는 하나님의 전신 갑주에 있어서 다른 모든 것을 아우르는 역할을 합니다. 다른 무기를 다 갖추고 있어도 허리띠를 갖추지 못하면 다른 것을 소지할 수가 없습니다. 다시 말해서 허리띠가 없으면 다른 모든 것을 함께 소지할 수가 없는 것입니다. 그러므로 진리의 허리띠는 영적 전쟁에서 첫 번째 갖추어야 할 무기인 것입니다. 그렇다면 진리의 허리띠를 띠라는 말씀은 구체적으로 무엇을 말씀하는 것일까요?  

1. 거짓을 대항하는 가장 강력한 무기는 진리라는 것입니다. 

진리가 무엇입니까?
요17:17 저희를 진리로 거룩하게 하옵소서 아버지의 말씀은 진리니이다

따라서 진리로 너희 허리띠를 띠라는 말씀은 하나님의 말씀의 능력, 하나님의 말씀의 진실성을 믿고 소중히 여기는 태도가 거짓을 대항하는 가장 강력한 무기라는 것입니다. 

2. 우리가 삶 속에서 구현해야 할 정직과 진실한 삶이 마귀를 대적하는 가장 강력한 무기라는 것입니다. 

거짓의 대가 마귀 앞에서 인간의 이성과 꾀로 대항해서는 100전 100패 할 수 밖에 없습니다. 마귀와 맞설 수 있는 강력한 무기는 진리의 영이신 성령을 의지하여 정직하게 진실하게 살아야 합니다.

행5장을 보면 초대 교회의 비극, 아나니아와 삽비라 사건이 나옵니다. 하나님께서 아나니아와 삽비라를 징계하신 이유가 어디에 있습니까?   

행5:1-4 아나니아라 하는 사람이 그의 아내 삽비라와 더불어 소유를 팔아 그 값에서 얼마를 감추매 그 아내도 알더라 얼마만 가져다가 사도들의 발 앞에 두니 베드로가 이르되 아나니아야 어찌하여 사탄이 네 마음에 가득하여 네가 성령을 속이고 땅 값 얼마를 감추었느냐 땅이 그대로 있을 때에는 네 땅이 아니며 판 후에도 네 마음대로 할 수가 없더냐 어찌하여 이 일을 네 마음에 두었느냐 사람에게 거짓말한 것이 아니요 하나님께로다

헌금을 적게 했다고 그런 것이 아닙니다. 사단의 꾐에 속아 성령을 속였기 때문입니다. 땅이 그대로 있을 때에는 네 땅이 아니며 판 후에도 네 마음대로 할 수가 없더냐? 어찌하여 이 일을 네 마음에 두었느냐 사람에게 거짓말한 것이 아니요 하나님께로다. 

하나님이 아나나아와 삽비라를 징계하신 사건은 이 땅에 초대 교회가 세워지는 과정에서 내 아들 예수의 피로 값 주고 사신 교회에 다른 것은 몰라도 성령을 속이는 것만큼은 용납할 수가 없다는 하나님의 의지가 담긴 행동인 것입니다. 

오늘날 한국 교회가 비참해 진 것은 목사들의 부정직과 성도들의 정직하지 못한 태도 때문인 것입니다. 저의 경우에도 거짓말 하려는 것은 아니지만 설교를 잘 하려다 보면 본의가 아니게 과장할 때가 있습니다. 여러분 또한 마찬가지일 것입니다. 남에게 사기 치려고하는 것은 아님에도 불구하고 얼마나 과장과 거짓말을 자주합니까? 나쁜 의도가 없는데도 불구하고 거짓말과 과장이 그냥 튀어나와요. 영적 전쟁이 그만큼 심각하다는 반증입니다. 그러므로 우리는 날마다 진리로 무장을 해야 하는 것입니다. 

시편 51편은 다윗이 밧세바와 간통한 후 그것을 은폐하려고 밧세바의 남편 우리아를 죽이자 나단의 책망을 받고 회개한 회개의 시입니다. 

시51:6 보소서 주께서는 중심이 진실함을 원하시오니.

시51:10 하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서

다윗이 참회하면서 무엇을 소원합니까? 중심의 진실함, 내 속에 정한 마음을 창조하시고, 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서

지금 다윗이 누구에게 거짓말을 해서 회개하고 있나요. 성적인 죄를 짓고 회개하는 것이 아닙니까? 성적인 죄와 마음에 진실한 것은 다른 것 같지 않습니까? 성경 모두는 꿰어진 진리입니다. 진리의 허리띠는 모든 진리를 담고 있는 진리이기 때문에 마음에 진실이 무너지면 거짓말하고, 폭행하고, 사기치게 되는 것입니다. 그래서 다윗은 마음에 진실함을 회복시켜 주시옵소서 라고 기도하고 있는 것입니다. 

오늘 우리에게 필요한 것 또한 무엇이겠습니까? 말씀의 능력, 말씀의 진정성, 말씀을 우월함을 믿는 믿음이 회복되고, 정직과 진실을 다윗처럼 갈망하는 여러분이 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다.

말씀이 없는 신앙은 중심이 없는 신앙입니다. 
옷을 입어도 허리띠를 띠지 않으면 바지가 벗겨집니다. 위기가 옵니다.
위기 때 성경 펼칠 시간이 없을 때 말씀을 외워 놓으면 승리할 수 있습니다

수1:7-8 오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라

말씀에 서지 않고 감각에 서면 백전백패합니다. 감정은 끊임없이 변합니다. 환경도 변한다. 그러므로 감정이나 환경을 보면서 살면 안됩니다. 변치 않는 진리의 말씀에 서야 합니다. 