1월 28일 예배
신앙고백
찬송가 350장 (통393) 우리들이 싸울 것은

기도 이슬람 세력에 대하여
1. 무슬림 가운데 역사하셔서 닫혔던 그들의 눈과 귀를 열어주시고 예수 그리스도만이 유일한 구원자이신 하나님의 아들이심을 깨닫게 하소서.
2. 정치, 경제, 교육, 문화, 미디어 등 다양한 방법으로 접근하는 이슬람의 전략들이 무너지게 하시고 극단주의자들의 테러와 폭력이 끊어지게 하소서.
3. 영혼을 속이고 어둡게 하여 멸망시키는 이슬람의 악한 영들아! 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 묶임을 받고 떠나갈지어다!

하나님 말씀 엡6:12
우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라

오늘도 참 좋은 날입니다. 오늘도 주님과 동행하며 다윗처럼 하나님의 마음에 맞는 사람이 되어서 다윗처럼 귀하게 쓰임 받고 승리합시다.

엡6:12 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라

씨름은 끝이 날 때까지 한 순간도 방심할 수 없는 경기입니다. 
신앙생활은 끊임없는 영적인 싸움입니다. 하루도 영적 전쟁을 하지 않는 날이 없습니다. 육체적인 허약과의 전쟁, 생활의 낭패와 어려움과의 전쟁, 인생은 태어난 날부터 죽는 날까지 싸웁니다. 특히 믿는 사람들은 마귀와 싸움을 해야 합니다. 마귀에게 지면 낭패와 아픔을 당합니다. 

영적 전쟁은 씨름과 같습니다. 싸움이 끝날 때까지 한 순간도 방심할 수 없습니다. 지금 이겼다 할지라도 언제 역습을 당할지 모르기 때문입니다. 

우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요
씨름의 상대를 아는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다.

우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아닙니다. 눈에 보이는 싸움이 아닙니다. 눈에 보이는 사람, 눈에 보이는 현실이 아니라 배후와의 전쟁입니다. 눈에 보이는 사람의 배후에서 보이지 않게 역사하는 세력과의 싸움입니다. 눈에 보이는 현실의 배후에서 보이지 않게 역사하는 배후의 세력과의 싸움

세상 사람들도 배후의 세력이 있다는 것을 압니다. 그래서 년초가 되면 운세와 점을 봅니다. 그러나 우리는 우주를 주인이신 하나님이 우주를 다스리시고 역사를 주장하신다는 것을 압니다.

악한 사람의 배후에는 악한 마귀가 역사하고 있고, 믿는 우리의 배후에는 천지를 창조하신 전지전능하신 하나님께서 우리를 붙잡아 주시고 다스리시는 것을 압니다. 

우리는 아담 이후 마귀의 종이었으나, 예수님의 보혈로 구원받아 사랑의 아들 나라로 옮기었습니다. 

세상은 하나님 나라와 마귀의 나라가 싸우고 있습니다. 마귀의 나라는 눈에 보이지 않는 마귀가 점령하고 있습니다. 하나님의 나라는 하나님 아버지와 그 아들 예수님, 그리고 성령님이 지키고 계십니다. 

한국의 6. 25전쟁 때 눈에 보이는 것은 한국과 북한이 싸웠으나, 그 배후에 미국과 소련이 있었습니다. 배후 세력은 공산주의와 민주주의의 싸움입니다.

우리의 대적 원수 마귀는 아주 교활하고 지혜로워서 엉뚱한 곳에 힘을 써서 기진하게 만듭니다.

다윗은 싸움을 해야 할 대적을 안 사람입니다.

삼상17:28-29 큰형 엘리압이 다윗이 사람들에게 하는 말을 들은지라 그가 다윗에게 노를 발하여 이르되 네가 어찌하여 이리로 내려왔느냐 들에 있는 양들을 누구에게 맡겼느냐 나는 네 교만과 네 마음의 완악함을 아노니 네가 전쟁을 구경하러 왔도다 다윗이 이르되 내가 무엇을 하였나이까 어찌 이유가 없으리이까 하고 (형과 싸우지 않고 골리앗과 싸웠습니다)

우리의 대적은 혈 과 육이 아닙니다. (사람이 아닙니다) 배후의 인물 (원수 마귀)입니다. 

엡6:12 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라

그러므로 마귀와 싸울 때 우리를 도와주는 하나님 아버지, 우리 주 예수님, 성령님과 일체가 되어 마귀를 대적해야 합니다.  

항상 알아야 할 것은 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함입니다. 

사단은 조직의 대가입니다. 하나님처럼 전지전능하지는 못하나 조직으로 어느 지역을 지배하고 있습니다.

통치자들 : 마귀의 정부
권세들 : 마귀 나라의 장관들의 권세들
어둠의 세상 주관자들 : 귀신의 조직체
하늘에 있는 악의 영들 : 사단의 수하에 있는 귀신들

단10:12-14 그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비하게 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 응답 받았으므로 내가 네 말로 말미암아 왔느니라 그런데 바사 왕국의 군주가 이십일 일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사 왕국의 왕들과 함께 머물러 있더니 가장 높은 군주 중 하나인 미가엘이 와서 나를 도와 주므로 이제 내가 마지막 날에 네 백성이 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라 이는 이 환상이 오랜 후의 일임이라 하더라

조용기 목사님의 경험 : 일본에서 아무리 전도해도 교회를 안나오던 사람이, 한국에 오면 교회에 오는 경우가 많다고 합니다. 일본에는 악한 원수 마귀의 공중 권세의 힘이 크고, 한국은 일만 교회 1,300만 성도들의 기도에 마귀의 진이 많이 무너졌기 때문입니다. 

영적 지도를 만들어 보면 그 지역을 다스리는 정사와 권세를 알 수 있습니다.
서울 미아리에는 점치는 영이, 청량리 588에는 음란의 영이 지배하고 있습니다. 미국 라스베가스에서는 도박과 파티의 영이 도시를 다스리고 있고, 할리우드에는 출세와 거짓된 매력과 성적 문란의 영들이 도시를 지배하고 있습니다.

어떻게 이런 일이 가능합니까? 마귀는 틈을 보여주면 들어옵니다. 우리가 죄를 지음으로 틈을 보여주면 그 틈으로 들어와서 지배하려고 합니다.

느헤미야가 한 일은 무너진 예루살렘 성벽을 쌓는 일입니다. 이 일이 왜 중요한가요? 대적 원수 마귀의 침략으로부터 우리를 보호하기 때문입니다. 성이 무너지면 대적이 쉽게 침략 할 수 있습니다.

겔22:30-31 이 땅을 위하여 성을 쌓으며 성 무너진 데를 막아 서서 나로 하여금 멸하지 못하게 할 사람을 내가 그 가운데에서 찾다가 찾지 못하였으므로 내가 내 분노를 그들 위에 쏟으며 내 진노의 불로 멸하여 그들 행위대로 그들 머리에 보응하였느니라 주 여호와의 말씀이니라

겔13:4-5 이스라엘아 너의 선지자들은 황무지에 있는 여우 같으니라 (황무지에 있는 여우는 무너진 성 틈에 거합니다.) 너희 선지자들이 성 무너진 곳에 올라가지도 아니하였으며 이스라엘 족속을 위하여 여호와의 날에 전쟁에서 견디게 하려고 성벽을 수축하지도 아니하였느니라

우리가 죄를 지었을 때 회개해야 하는 이유가 어디에 있습니까? 마귀의 합법적인 활동을 막기 위함입니다. (마귀가 죄가 없는 곳에서 활동하면 불법이 되어 엄청난 형벌을 받게 됩니다)

약5:16 그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라

요5:14  그 후에 (병이 나은 후에) 예수께서 성전에서 그 사람을 만나 이르시되 보라 네가 나았으니 더 심한 것이 생기지 않게 다시는 죄를 범하지 말라 (마귀가 합법적으로 활동할 수 있는 틈을 주지 말라) 하시니

거짓 영들의 유혹 (게리 그린월드 목사)
몇 해 전에 내가 주님께로 인도한 한 청년을 상담하고 훈련시킨 일이 있었다. 나는 그에게 주님과 성경에 대한 많은 진리를 가르쳐 주었으며 주님과 견실히 동행하는 방법을 함께 나누었다. 어느 날 샌프란시스코로 이사할 예정이라고 말했다. 나는 아직 그가 샌프란시스코의 영을 견뎌낼 수 있을 만큼 주님 안에서 강하고 성숙하다고 느껴지지 않았다. 그렇지만 그는 한사코 샌프란시스코로 가겠다고 고집했다. 나는 그에게 날마다 하나님의 말씀 안에 거하며, 다른 그리스도인들과 교제를 가지고, 즉시 건실한 교회를 찾아보라는 충고를 잊지 않았다. 그는 전에도 샌프란시스코에 가 보았지만 그 도시의 영이 자신에게 아무런 영향도 끼치지 않았으니 아무 걱정 말라고 했다. 나중에야 알게 되었지만, 안타깝게도 그는 다시 타락하여 동성연애자가 되었다. 그렇다고 샌프란시스코에 가는 사람은 누구나 게이가 된다는 뜻은 아니다. 그러나 샌프란시스코에 동성애가 유난히 심하다는 것은 그 곳에 동성애의 유력한 영이 지배하고 있다는 증거이다.

구약에서 하나님께서 소돔과 고모라를 멸하신 것은 열 명의 의인을 찾아볼 수 없을 정도로 동성애와 성적 문란의 영이 그 도시에 강한 영향력을 행사하고 그 도시의 사람들을 다스리고 있었기 때문입니다.

아브라함은 하나님께 그 도시의 사람들을 멸하지 말아달라고 간절히 간청했습니다. 

창18:32 아브라함이 또 이르되 주는 노하지 마옵소서 내가 이번만 더 아뢰리이다 거기서 (의인) 십 명을 찾으시면 어찌 하려 하시나이까 이르시되 내가 십 명으로 말미암아 멸하지 아니하리라

슬프게도 그 곳에는 그 도시를 다스리는 보이지 않는 악한 영들에게 오염되지 않은 의인 열 명조차 없었습니다.

우리의 전쟁은 눈에 보이는 사람을 조정하고 힘을 주고, 환경을 조정하고 힘을 주는 배후 세력과의 싸움입니다. 배후 세력이 무너지면 전쟁이 끝나는 것입니다.

모세가 르비딤에서 여호수아를 보낼 때, 
출17:11-13 모세가 손을 들면 이스라엘이 이기고 손을 내리면 아말렉이 이기더니 모세의 팔이 피곤하매 그들이 돌을 가져다가 모세의 아래에 놓아 그가 그 위에 앉게 하고 아론과 훌이 한 사람은 이쪽에서, 한 사람은 저쪽에서 모세의 손을 붙들어 올렸더니 그 손이 해가 지도록 내려오지 아니한지라 여호수아가 칼날로 아말렉과 그 백성을 쳐서 무찌르니라

아말렉의 배후 세력 : 마귀
여호수아의 배후 세력 : 하나님
모세가 기도하매 하나님의 능력이 임하여 여호수아의 군대가 백전 백승의군사가 되어 승리했습니다. 그러나 기도를 그치자 아말렉 군대가 힘을 얻었습니다. 배후의 힘 때문입니다.
그러므로 우리가 정말로 하나님의 능력을 의지하고 세상의 배후 마귀와 싸우면 이기는데, 혈과 육으로 싸우면 안됩니다. 고약하게 구는 남편의 뒤에 귀신이 있습니다. 자녀들이 술과 마약을 하는 배후에 귀신이 있습니다. 먼저 귀신을 묶어야 합니다.

2026년 1월 29일 오전 6:15